第516章 视差
　　【智慧生命已锁定。】
　　【你的心中翻涌着滚滚怒火。】
　　【你属于红灯军团。】
　　宇宙中，红灯魔的数量不断增加，赤红的光芒在群星之间闪耀，照在那些迫害者们七零八碎的尸骨上。
　　地球要塞。
　　“乔丹，你来了。”塞尼斯托低着头，露出玩味的笑容。
　　“你好像知道很多。”绿灯侠走到了塞尼斯托面前。
　　“当然。”塞尼斯托点了点头，“现在你又想要什么呢，乔丹?让我猜猜，是为了老朋友的未来留下一行热泪，还是让我们追忆一番，你们地球人所说的……‘旧日好时光’呢？就和过去一样。”
　　“对不起，我可不像你那样多愁善感。”
　　“我不得不向你指明正确的方向，正如我对待守护者一样。”塞尼斯托看着绿灯侠，“让我猜猜，他们是不是将指挥权交给了你？”
　　“你早就知道会发生这事？”绿灯侠有点意外。
　　“预测守护者就像在雨天预报天气一样简单。”塞尼斯托说道，“守护者坚信他们必须抑制所有的情感，他们坚信避免灭世预言的唯一途径就是打压并扑灭情感光谱的力量，他们软弱至极，现在做的不过是暂时妥协。他们还没明白自己该做的不是阻止预言，而是该为之做好准备.”
　　“你的意思是，他们只是想把我暂时推出来面对其他军团的压力，实际上还是在想着将其他军团消灭？”
　　“当然。”塞尼斯托点了点头，“从那则预言出现的时候，他们就已经做好了把头埋在沙子里的准备。”
　　“你也知道那一则预言吗？”
　　“其他军团将会崛起。他们即将开战，而至黑之夜将会降临到我们每个人头上。”塞尼斯托说道，“那是数年之前，我的挚友阿宾·苏告诉我的。”
　　“你还知道些什么？”
　　“我知道当守护者最终明白他们无力阻止时会变得惊慌失措。”塞尼斯托说起那群小蓝人，都感觉有些不爽，“哈尔·乔丹，你应该也明白这些吧？”
　　“当然，甘瑟和我说了很多。”绿灯侠点了点头。
　　“但我和他们不一样，我非常有信心，当我们要面对这些威胁终结宇宙的未知阴影时，绿灯军团将被重整为一支能粉碎一切混乱的秩序之力。”塞尼斯托直直地看着绿灯侠的眼睛，“绿灯军团会像我统治科鲁嘉一般统治这个宇宙。无论威胁以何种黑暗的形式出现都将被绿光轻易烧成灰烬。”
　　“我信任绿灯军团，哈尔·乔丹，你呢？”
　　“我信任我自己。”绿灯侠说道。
　　“这样吗？”塞尼斯托有些意外，在他的印象中，绿灯侠可不会说这种话，“那就让我看看，你还在害怕着什么?”
　　耀眼的黄光霎时间从塞尼斯托胸口炸开，这是他给自己留下的最后一层保障。
　　“奇怪……我明明把你的戒指取了下来，这条锁链是神器，也能封印你的力量。”绿灯侠不慌不忙地说道，他不觉得塞尼斯托有什么可以对付他的手段，只是有些奇怪。
　　一条有着多只手脚与多节身体的黄色巨型昆虫忽然出现在绿灯侠面前，对着他张开了嘴。
　　“这是……”绿灯侠感觉一阵恍惚，忽然看见了他的父亲，“老爸？”
　　“我已经让你拿着我的夹克了，放松……来吧，孩子给我来个微笑吧。”绿灯侠的父亲马丁·乔丹就像是他记忆中的一样出现在了这里。
　　“冲啊，老爸！”记忆中的少年哈尔·乔丹欢呼道。
　　“冲了，小子！”
　　“我老爸在驾驶那架飞机！”少年哈尔·乔丹得意地说道。
　　“哼，我爸爸拥有那架飞机。”少女卡萝撇了撇嘴。
　　“可恶.我这里发生了一些问题，费里斯！燃油消耗得太快了，我想是最后端的扭力销失灵了，我以为它已经送去做过调解维修了呢。”
　　“它有”
　　“我得把它带走，远离人群。”
　　“并没有外部泄漏，投资者们正在看着呢，和你一起在空中的是一千五百万美元以及我们过去六年的心血。继续飞下去吧，乔丹。”
　　“不……不！”看着发生的这一切，绿灯侠有些失去了冷静，“快点，戒指……闪亮吧。运行吧……救救他！”
　　“这东西就要坠毁了，费里斯。会掉在你们头上，海滨城，或者就在这里……在这里的话就没有别人会受伤了。”
　　“你说了什么，老爸？你说了什么啊？”
　　“你永远也无法知道他最后的话语，这就是让你一直骇然的东西，不是吗？你害怕你的父亲是在恐惧中死去的。”塞尼斯托的声音响了起来。
　　“塞尼斯托……不，视察魔？”
　　“嗯。”化身视差魔的塞尼斯托点了点头，“今天，黄色将变得格外明亮。”
　　“啧……除了恐惧本身，没什么值得恐惧的……我突然很好奇现在罗斯福会怎么说？”绿灯侠迅速调整了情绪，有些感叹地说道。
　　“不愧是你呢，这么快就调整过来了吗？”塞尼斯托散发出炽烈的黄色光芒，被困住了黄灯军团成员都被放了出来，“哈尔·乔丹，你觉得这会是另一次意志力将会取得最终胜利的搏斗吗？绿色只不过是光谱中心的平衡点罢了，真正有为的是黄色。”
　　“那就来试试吧。”绿灯侠耸了耸肩，对值班的绿箭侠说道，“这边交给我就好。”
　　“……那不然呢？我来打这群外星人吗？”绿箭侠看着这一片塞尼斯托军团成员，嘴角忍不住抽了抽，“有时候我真感觉自己挺多余的，你说这地球要塞驻守的轮班制度是谁提出来的呢？”
　　“好像是蝙蝠侠吧。”绿灯侠想了想说道，一边招架起塞尼斯托军团的围攻。
　　“这很讽刺，不是吗，乔丹？”阿蒙·苏构筑出黄色的哈尔·乔丹向他攻去。
　　“讽刺什么，阿蒙?”绿灯侠射出一道璀璨的光芒，将黄光冲散，“是我得用你父亲的戒指打歪你的鼻子吗？那确实有点讽刺。”

第517章 七灯共选
　　“就像恐怖片一样。”绿灯侠不断撕碎着面前黄灯构筑出的各种恐怖存在，“我恨恐怖片，想起十三号星期五里那个戴着曲棍球面具的杰森我就觉得傻；猛鬼街？那件毛线衣都把我逗笑了。”
　　“……行了，我以后再也不和你一起去看恐怖片了，这没必要反复提的。”绿箭侠无奈地说道，顺手对着塞尼斯托射了几箭。
　　“人类，能不能不要骚扰我们？”塞尼斯托躲都懒得躲，和绿灯侠战斗产生的气浪就足够把这些箭矢粉碎了。
　　“嗯……哈尔在战斗，我要是就在一边看着，不是显得挺没有义气的吗？”绿箭侠又射出一箭，“而且能吸引到你的注意力，也算是变相帮助了他。”
　　“……你还是不讲义气一点吧，我现在还得分心保护你。”绿灯侠吐槽道。
　　“呵呵……”塞尼斯托冷笑，刚想说点什么，却发现一支箭矢穿过攻击，直直地射入他的胸口。
　　“终于中计了……”绿箭侠发出一阵邪恶的笑声。
　　“怎么……回事？”塞尼斯托感觉全身一阵无力，视差魔的力量都逐渐溃散。
　　“神器·天蝎之箭。”绿灯侠也露出了一样的笑容，“当年半人马卡戎射死了天蝎座的那枚箭矢，经过罗兰的赐福，渡鸦的附魔，钢骨的机械改造，外加我镶嵌上去的黑灯戒碎片……这可是我们准备压箱底的杀器之一。”
　　“你怎么会有黑灯戒的碎片？”塞尼斯托十分震惊。
　　“平行世界。”绿灯侠简短地说道，“好了，现在我们可以谈谈了吧。”
　　“你说了算。”塞尼斯托说道，“所以你想谈什么？联手吗？”
　　“没错。”
　　“和绿灯侠联手？别开玩笑了。”
　　“我觉得还好，他们中的某些人也曾经被你称为朋友，如果你想回来，我——”
　　“不，我把他们称为同事，我从来没有称他们为朋友过。”塞尼斯托打断了绿灯侠，“我从来没有称呼过任何人为朋友，除了阿宾·苏……和你。”
　　“你……”绿灯侠忍不住发出了一声叹息。
　　“你还记得那些往事吗，乔丹？”塞尼斯托的语速变快，“记得我们违抗守护者们的那些命令的时候吗？记得我们追踪并找到杀害阿宾·瑟的凶手的时候吗？记得你终于面对那个要为你父亲的死而负责之人的时候吗？”
　　“塞尼斯托……”
　　“那可都是些美好的时刻，重要的时刻，但它们都已经过去很久了，不是吗？”
　　“塞尼斯托，有必要做到这样吗？”绿灯侠说道，“平行世界的你释放了视察怪，让他侵入了我……但我没想到，你会主动成为它的宿主。”
　　“从我被守护者们监禁在中央能源电池里，最初发现黄色缺陷是活物之后，我花了很多年来策划释放它。”塞尼斯托坦然地说道，“而将恐惧灌输进宇宙守护者们的心中，花了我一辈子。”
　　“好了，塞尼斯托……”绿灯侠摇了摇头，“现在告诉我，你要和我联手一起面对至黑之夜，还是死在这里？”
　　“你准备杀了我吗？”塞尼斯托一愣。
　　“我早就可以绕开绿灯的禁令了。”绿灯侠耸了耸肩，“现在给出你的答案吧，还是说，你想让我证明什么？”
　　“暂时联手。”塞尼斯托向绿灯侠伸出手。
　　“可以。”绿灯侠握住塞尼斯托伸来的手，“所以我们现在是朋友吗？”
　　“最悲哀莫过如此，哈尔，我们永远都是朋友。”
　　黄色的光芒骤然沿着塞尼斯托的手掌进入了绿灯侠的身体，哈尔一愣，“这是什么意思？”
　　“……有点脱力，没控制住视察怪。”塞尼斯托有些尴尬地说道，“不是偷袭你。”
　　“感觉到了，它想要借用我的身体阻止你把它吞了。”绿灯侠点了点头，将视察怪从身体里面驱逐出来，“恐惧的具象实体都害怕你，真有你的，塞尼斯托。”
　　“嗯哼。”塞尼斯托露出微笑，“好了，我们还是聊聊正事吧，我发现了那个夜晚的一个关键点。”
　　地球，洛杉矶。
　　一场演出结束，粘膜乐队收拾着乐器，显得有些兴趣缺缺。
　　康斯坦丁和死侍不在，虽然对于演出也没有影响，但他们总觉得少了点什么。
　　“唉……韦德和康斯坦丁，他们为什么要离开乐队呢？”本杰明忍不住叹息道。
　　“韦德说是有什么任务出国去了。”里奇·辛普森说道，“康斯坦丁……谁知道呢，我连见都很少见过他了。”
　　“你还见过他？”安玛丽一愣，“什么时候？我们怎么不知道？”
　　“嘿！”一个熟悉的声音从乐队成员的身后响起，“我好像听见你们再说我的事？”
　　“康斯……”安玛丽惊喜地回头，看见的却是一个穿着黑红色紧身衣，戴着着黑色眼圈的红色头套，身后背着一把吉他的家伙，“韦德？”
　　“怎么样，我的变声术？”死侍得意地说道。
　　“你怎么回来了，不是去国外做什么任务了吗？”里奇·辛普森疑惑地问道。
　　“已经搞定了。”死侍耸了耸肩，“走吧，去喝一杯好了。”
　　“我也要去吗？”本杰明问道。
　　“对。”
　　抽烟、喝酒、玩女人，再配上香菇头的发型，这就是乐队人。
　　“抽烟和喝酒要等到成年以后再做哦。”死侍一手拿着酒瓶，一手给本杰明提了起来，环视一圈酒吧，将她塞进了一个身材最好的陌生女人怀里。
　　“所以玩女人现在就可以做吗？”本杰明吐槽道。
　　“不好，本杰明有危险！”里奇·辛普森恨不得以身代之。
　　乐队成员在酒吧里面玩到了半夜，一起晃晃悠悠地在暗巷中走着。
　　“所以我又不能喝酒，为什么要和你们一起？”本杰明问道。
　　“呸，别身在福中不知福了，你这个小鬼！”里奇·辛普森没好气地说道。
　　“要是你和我一样处在不想呆在女人怀里的年龄，我想女人会乐意让你呆在她们怀里的。”本杰明打了个哈欠。
　　“你这臭小子……”
　　“嘿！前面那个长头发的混蛋！是不是你们把我的车划了！”一个醉汉迎面走来，忽然对着死侍骂了起来。
　　“长头发？”死侍比了个中指，“你要不要听听你在说什么？”
　　“呸，别以为你这样，我就认不出你了！”醉汉上来就薅死侍的头套，“说，你把你的头发藏到哪里了？”
　　“我可去你的吧！”死侍一脚踢在了醉汉的下体，就在这时，一道红光凌空飞来，套在了死侍的手上。
　　【智慧生命已锁定。】
　　【来自2814扇区的韦德·温斯顿·威尔逊。】
　　【你的心中翻涌着滚滚怒火。】
　　【你属于红灯军团。】
　　“哈？”死侍顿时感觉自己浑身燃烧起来，“搞什么鬼，现在灯团都这么缺人了吗？不过还好不是绿色的……”
　　赤红的血焰代替了死侍的血液，让他浑身燥热了起来，直接飞上了天际。
　　“……他还回来吃饭吗？”里奇·辛普森沉默了一会，对乐队成员问道。
　　“……我们乐队是不是有点什么说法？”本杰明开始思索起来，“要不我去学学风水吧。”
　　织女星系。
　　宇宙奴隶贩子种族达戈尼安人正在侵略一颗星球，其上的土著是一种黑色的人型生物，科技发展水平十分原始，面对达戈尼安人的侵略完全没有抵抗之力。
　　这时，一道赤红的光芒出现在达戈尼安人的舰队之中，直接朝着他们的战舰撞去，就像筷子捅豆腐一样，轻易将其贯穿。
　　不到一个小时，整支舰队就这么被一个人消灭了。
　　“我抗击奴隶贩子，我是英雄，你们不能这么对我！”过了两天，摧毁了达戈尼安人舰队的死侍被青灯部落捕获。
　　“先不说你对于达戈尼安人不分老少的屠杀……你对这颗星球上的原住民做了什么？”青女无奈地说道。
　　“奴隶贩子被杀全家不是很正常吗？”死侍不在意地说道，“至于这颗星球上的原住民？我看他们连衣服都没有，所以教授他们种植一种耐盐碱、耐重金属污染，纤维内部是中空结构，具备卓越的透气性……”
　　“……那鞭子是怎么回事？”
　　“这是生产工具。”死侍含糊地说道，“你们难道连这都管？那地球上的牧民都活不下去了！”
　　“……给他上戒指。”青女忍不住翻白眼，直接指挥手下给死侍带上青灯戒指。
　　“不是，这不应该是给罪大恶极的宇宙囚犯准备的吗？为什么要这样对我？”死侍哀嚎着被戴上青灯戒。
　　不过为了他的安全考虑，青女并没有摘下他的红灯戒指，毕竟一般的红灯魔取下红灯戒指和杀了他没什么区别，而是将他带给了甘瑟，让蓝灯侠帮他取下红灯戒。
　　欧迪姆星。
　　“青女，他并没有犯下太严重的罪，你为什么要给他戴上青灯戒指？”甘瑟听了青女的描述，有些不解地问道。
　　“这家伙太过疯狂了，让他心怀怜悯之心，对宇宙来说是一件好事。”青女说道。
　　“阿弥陀佛，女施主说得对啊。”死侍说道，不停在手机上操作。
　　“……你在干什么？”青女好奇地问道。
　　“我正在把我之前下载的色图和视频整理出来，等回到地球以后，就免费给世人观赏。”死侍一脸慈悲与怜悯，“大家脑子里面想的是涩涩，世界才会更加和平。”
　　“……我突然觉得黄色灯戒才是最适合他的。”青女扶额。
　　“我倒是觉得，他现在心存希望。”甘瑟忍不住笑了出来，将一枚蓝色灯戒套在了死侍手上。
　　“你真的不是在开玩笑吗？”青女嘴角抽了抽，“我听说蓝灯军团挑选成员比其他军团挑选更加严格……”
　　“当然，因为只要某刻心中失去希望，蓝灯戒指就会抛弃持有者。”甘瑟点了点头，“所以如果轻易选择蓝灯戒指的主人，和谋杀没什么区别……但是这家伙，完全不像是会放弃希望的人呢。”
　　“是这样吗？”青女总感觉有哪里不对。
　　“是啊。”甘瑟笑着说道，“这个家伙，说不定是最适合我们军团的人呢。”
　　不远处，一黄一绿两道光芒急速接近，甘瑟抬起头看去，“唔，是我的老朋友来了。”
　　“甘瑟，好久不见。”塞尼斯托打了个招呼。
　　“塞尼斯托，还有哈尔。”甘瑟对两人点了点头，“你们怎么来了？”
　　“我们正是为他而来。”塞尼斯托指了指死侍。
　　“你说的就是他啊……”绿灯侠顿时露出一副难以形容的表情。
　　“你这是什么意思？”死侍瞪着绿灯侠说道，“你个绿色的傻叉！”
　　“蓝灯戒……还有修改语言功能的作用吗？这家伙什么时候这么讲礼貌了？”绿灯侠的表情更加一言难尽了。
　　“他挺不错的。”塞尼斯托忽然说道，“这家伙在织女星系屠杀了大量达戈尼安人，手段十分残忍而且富有创意，给这些宇宙奴隶贩子都杀得害怕了……”
　　说着，塞尼斯托将一枚黄灯戒指交给了死侍。
　　【智慧生命已锁定。】
　　【来自2814扇区的韦德·温斯顿·威尔逊。】
　　【你有向他人施加莫大恐惧的能力。】
　　【欢迎加入塞尼斯托军团。】
　　“……需要我给你申请一枚绿色灯戒吗？”绿灯侠忽然对死侍说道。
　　“想都别想！”死侍瞪了绿灯侠一眼。
　　“说说而已。”绿灯侠耸了耸肩，但已经下定决心，一定要让这个混蛋变成绿色卤蛋。
　　“所以说，我要去宇宙里面散播恐惧去了。”死侍说道。
　　“……等会，我们接下来还有集体行动，你别到处乱跑。”塞尼斯托开口阻止，“这样，你去扎马伦星，作为外交官，帮我们联络紫灯军团。”
　　“塞尼斯托，我们是为了至黑之夜结盟，不是要和扎马伦人宣战。”绿灯侠叹息着说道。
　　“反正我派了人去结盟。”塞尼斯托不在意地说道。
　　“放心，我一定会促成联盟的。”死侍对着塞尼斯托保证道，“实在不行，让绿灯侠向扎马伦女王出卖一下色相……”
　　“等等，你回来！”塞尼斯托忽然一惊。

第518章 至黑之夜降临
　　“自古以来只有两种使者，一种是汉使，一种是其他使者。”罗兰看着一身黄色的死侍，“这很明显是前者啊。”
　　“哦？”神奇女侠一愣，汉朝的时候，她还只是个两千来岁的小姑娘，不懂这个梗是什么意思。
　　“什么意思？”卡萝就更不知道了，将好奇的目光投向了罗兰。
　　“塞尼斯托明显是想让我们干掉这家伙，然后借此机会对紫灯军团宣战啊。”罗兰认真地说道。
　　“……塞尼斯托需要找理由才能开战吗？”神奇女侠无语地问道。
　　“除了宣战，我真不知道为什么要把这一坨黄黄的东西带过来了。”罗兰摊了摊手。
　　“塞尼斯托军团派谁来不是黄黄的啊？真是没礼貌！”死侍没好气地说道，“我是代表塞尼斯托军团、蓝灯军团、青灯军团来和你们结盟的。”
　　“哈？”神奇女侠注意到了死侍手上戴着的戒指，“……这个世界终于已经癫成我不认识的样子了吗？”
　　“七灯军团确实都不怎么挑人……但是这是否也太草率了？”罗兰说道，“你来这里不会还想要紫灯戒吧？”
　　“我女朋友都不在这里，要紫灯戒干什么？”死侍耸了耸肩，“不过这都无所谓，只要不是绿色就行。”
　　“你还是放不下他。”罗兰笑了笑。
　　“呸呸呸……”死侍翻了个白眼。
　　“算了，既来之则安之，我让扎马伦人给你安排个地方住下来。”神奇女侠说道，“要是有看上了你的扎马伦人，我们也不介意。”
　　“……这话怎么听着这么怪呢？”死侍翻了个白眼，“我对那些大蓝人不感兴趣。”
　　“真的吗？你还在乎这个？你连钢力士都能接受来着。”罗兰诧异地说道。
　　“……再见。”
　　神奇女侠叫了两个扎马伦人近侍，让她们给死侍安排了住的地方，顺便让他通过戒指联系一下四个灯戒军团的人。
　　“所以这里是亚马逊吗？我怎么感觉你说话比她们的女王都好使？”死侍疑惑地对神奇女侠问道。
　　“嘘，不利于团结的话不用说。”罗兰拍了拍死侍。
　　“……更奇怪的是，为什么你说话也这么好使？”死侍看向罗兰，“这种都是女性的种族，不应该仇视男人嘛？”
　　“她们是代表爱情的紫灯军团，不是代表女同的百合军团。”罗兰没好气地说道。
　　“哦。”死侍点了点头，翘起戴着蓝灯戒的手指，“哦，甘瑟那边发消息过来了，你们接收一下。”
　　“行。”罗兰和神奇女侠一边整理着各个灯团发来的消息，一边闲聊了起来。
　　“我有一个问题，那就是前置剧情已经变得一塌糊涂了，至黑之夜还会发生吗？”死侍说道，“我记得没错的话，至黑之夜刚开始是黑手把蝙蝠侠的墓盗了。”
　　“嗯……这倒是个问题。”罗兰想了想，“所以我们为什么不问问神奇的至尊小超人呢？”
　　“有道理。”死侍点了点头，用红灯戒给至尊小超人传讯。
　　“至尊小超人是红灯军团的吗？”神奇女侠好奇地问道。
　　“他好像九枚灯戒都戴过。”
　　“那你估计也快了。”神奇女侠想了想，对罗兰说道。
　　“什么快了？”
　　“带上多枚灯戒啊。”
　　“……虽然不知道你在说什么，但我觉得挺没有礼貌的。”
　　几个地球日后。
　　“喂，怎么这么多天都联系不上你？”罗兰用橙灯戒联系上了至尊小超人，“你在干啥？”
　　“等待。”至尊小超人的语气有些奇怪，像是讲述故事的拿腔拿调，“等待DC宇宙最黑暗的夜晚到来。”
　　“……你在说什么呢？”罗兰一愣，“怎么也变得谜语人起来了？”
　　“咳……你不觉得这样比较有气氛吗？”至尊小超人咳嗽两声说道，“在DC宇宙中，所有生命共有的七种情感，分别构成了七种独特的能量，驾驭这些能量的团体，被称为七灯军团。”
　　“暴怒之剧痛为赤，贪婪之荣光为橙，恐惧之难火为黄，意志之威勇为绿，怜悯之灼辉为青，希望之闪耀为蓝，情爱之氛香为紫。”
　　“而未名之黑暗亦必随光而起，涂炭众生。”
　　“……说得好。”罗兰拍了拍手，“确实挺有气氛的，但是转念一想，整个至黑之夜都没有你一个人能造成的破坏大，感觉也就那样吧。”
　　“错误的。”至尊小超人摇了摇头，“我可以造成破坏，也可以站在正派这边，但是不是必然会发生的事情；而大事件不一样。”
　　“呃……比如说？”
　　“比如如果我从头到尾没搞事，读者不会觉得有什么问题，但是两百多章就开始铺垫的至黑之夜要是不写，这书也太神了。”至尊小超人理所当然地说道。
　　“哦。”罗兰点了点头，“不过就像死侍之前说的，至黑之夜的前置剧情已经面目全非了吧？”
　　“这都无所谓。”至尊小超人不在意地说道，“只要黑死帝成功降临就行。”
　　“那要是我提前把黑手干掉呢？”罗兰好奇地问道。
　　黑手威廉·汉德，本是海滨城一户普通人家的一员，只不过从小因为家中从事的是殡葬行业导致他从小就对尸体与死亡东西异常迷恋，而随着他的成长他的恋尸癖也越发严重。在其家人多次向心理医生寻求帮助后，威廉开始隐藏他心中的异常。
　　在至黑之夜即将到来的时候，他受到了死亡的召唤，关于死亡与黑暗的低语回荡在他的耳畔，驱使着他回到自己的家中，杀死他所有的家人，在杀死家人后黑手就自杀了，随后被疤脸戴上黑灯戒指复活，成为了黑死帝复活前的化身，黑灯军团的首领。
　　“黑手啊，一个恋尸癖，精神也不正常，算是一个常规反派了。”至尊小超人点评道，“在原著的至黑之夜作为黑死帝化身也勉强算可以，虽然比死人的咖位还是设定都差远了，但……现在很明显有个更好的人选啊。”
　　“什么？”罗兰忽然想到了一坨黄色的东西，“但是……这家伙根本死不掉吧？”
　　“……那不是更合适吗？而且从某个角度来说，他也可以是邪恶哈尔·乔丹啊。”至尊小超人说道，“我都快听见作者在说‘我选韦德，他才是众望所归了’！”
　　“……这对吗？”罗兰忽然听见耳边传来一阵冰冷的吟诵声，那是死侍的声音，但是却没有平常的喜感。
　　“至黑之夜遮天日，此消彼长暗吞光。”
　　“剜心摄魂汝命毙，亡灵复出黑手役。”
　　“熄灭绿光，让黑夜回归黑暗！”
　　“……不应该是熄灭所有色光吗？”罗兰忽然一愣，就看见戴着黑灯戒指的死侍朝着宇宙中央的方向飞去。
　　“他干什么去了？”神奇女侠被吸引了过来，正好看见死侍离去的背影，“还回来吃饭吗？”
　　“不知道。”罗兰表情有点僵，“联系一下其他灯团吧，至黑之夜已经开始了，我们要面对的最终敌人也确定了……韦德·温斯顿·威尔逊！”
　　“好，这就让韦德给他们发消息……”神奇女侠忽然一愣，“等下，你刚才说什么？”
　　罗兰又将刚才说的重复了一遍，神奇女侠感觉更懵了，“所以……最后我们要对付的，是联络了各个灯团的使者？”
　　“对。”罗兰扶额，“往好处想，至少布鲁斯还活着，没被人盗墓，把头盖骨都挖出来，然后复活成黑灯尸。”
　　地球。
　　一群黑灯戒如同苍蝇一般涌入了公墓，那些本该躺在墓地里的尸体动了起来，其中就包括蝙蝠侠的父亲，托马斯·韦恩。
　　“至黑之夜遮天日，此消彼长暗吞光。”
　　“剜心摄魂汝命毙，亡灵复出黑手役。”
　　托马斯手提着一盏黑灯，率领着一众黑灯尸朝着韦恩庄园涌去。
　　“奇怪，我不是已经复活了吗？怎么坟地里面还能爬出来一个我？”来自闪点世界的托马斯很疑惑，但事到如今，想这些也没有用。
　　闪点托马斯取下挂在墙上的一柄宝剑，那是蝙蝠侠不久前买来当装饰品用的，产自中东地区，铸造者：刺客联盟的首领，恶魔之首，拉尔斯·艾尔·古尔。
　　在卡珊德拉的英明统治下，刺客联盟早已经入不敷出，有时候为了补贴家用，完成卡珊德拉的各种任务，他们只能卖一些拉尔斯留下来的收藏。
　　将宝剑取下，闪点托马斯忽然感觉到了一股来自灵魂的震颤，无数战斗的记忆出现，眼神变得锐利起来。
　　黑灯尸们朝他围了过来，但下一刻就被汹涌的剑气斩飞出去。
　　“爷爷！”达米安背着两个小孩玩命地跑了回来，正好见到黑灯尸们被斩下的样子，“这把剑是……外公？不对，是爷爷？”
　　达米安有些混乱，总觉得哪里不太对劲。
　　“达米安，你没事吧！”闪点托马斯看见达米安，心脏猛地跳动了几下。
　　“我没事。”达米安警觉地看着黑灯尸们，“我们先走！”
　　“托马斯，你要去哪里？不要离开我！”一个熟悉的声音响了起来，让托马斯的手忍不住地颤抖，“玛莎，是你吗？”
　　“是我，托马斯，为什么你会抛下我一个人？”玛莎·韦恩的黑灯尸如泣如诉，直直地盯着闪点托马斯，“我在那条小巷里面被射杀，你怎么……”
　　黑灯戒指可以附身于尸体，盗用它们的记忆和能力并出现在记得它们的人面前，而黑灯戒指无法从能源中补充能量，必须吞噬其他灯团的色光能量或吞食活人的心脏获得其情感能量。因此，黑灯成员往往喜欢说中生前好友亲人的心事以折磨他们，从而激发其情感。
　　但是托马斯听了这话，脸色骤然就变了，就像是蝙蝠侠看到了小丑一样，一下进入了战斗状态。
　　“安息吧，玛莎！”
　　剑光在一片黑暗中亮了起来，看得达米安都有些发愣，自己爷爷这么厉害吗？
　　还有刚才被砍倒的那个，好像是他奶奶吧？
　　同样的一幕在宇宙各处上演，最严重的地方则是欧阿星，无数黑灯戒涌入了绿灯军团的墓地，死去的绿灯侠们作为黑灯回来，被黑死帝的化身——死侍操控着进攻欧阿星。
　　“不要绿色！”黑死帝庄严地宣告着，宣称着绿光的熄灭。
　　亚特兰蒂斯。
　　“亚———瑟———！”被黑灯复活的黑蝠鲼狂吼着，带着无数死在海里的尸骨，朝着亚特兰蒂斯袭去。
　　“哎，你是什么时候死的？”海王还有些没弄清楚状况，不过现在也不是细想这些的时候，他当即链接了能感应到的所有大海，发现目前的状况比他想象的还要棘手。
　　“亚瑟，现在是什么情况？”湄拉担心地问道。
　　“没事，你躲在皇宫里面就好。”海王闭上眼睛，一股无比浩大的生命之力猛地从他身体里面炸开，向着许多片大海蔓延而去。
　　黑灯戒的力量和这股生命之力碰撞，顿时互相消弭，黑灯尸们失去黑灯力量的支撑，再度变为普通的尸骨。
　　其中就包括了黑蝠鲼，他满怀怨恨，但是在海王面前连一个呼吸也坚持不了，被黑灯戒复活以后干的事情就相当于迁了个坟。
　　中心城。
　　“你们好好呆在这里不要动，其他的就交给我吧。”闪电侠对几个神速者说道，他已经吸收了这几个人的速度，化身白色闪电形态。
　　这是生命形态的神速力本身，即便是死亡也追不上他。
　　白色的闪电划过宇宙，一道光芒撕裂了至黑的夜幕。
　　666扇区。
　　“滚烫热血猩红怒，取自未寒尸骨处。”
　　“深仇大恨烹肺腑，铸得汝辈黄泉路！”
　　“现在已经是时候了，用我们的愤怒点燃这一片死寂吧！”超人号召着红灯军团成员，向着欧阿星的方向飞去。
　　扎马伦星。
　　“惊怕迷惘两心连，至黑之夜难独眠。”
　　“纤指入戒换妆颜，世间孤爱紫光填！”
　　神奇女侠也戴上了一枚紫灯戒，准备带领扎马伦人一起救援欧阿星。
　　“我突然想换戒指了，紫灯戒指誓词比我这好听多了。”罗兰化成一道橙光，在一群紫光中格外显眼。

第519章 对付韦德的方法
　　“你想加入紫灯军团？”神奇女侠问道。
　　“绿灯蓝灯和黄灯也行，红灯也不错。”罗兰想了想，“青灯的誓词听不懂，但也比橙灯的好不少。”
　　“谁让拉弗利兹没什么文化呢。”神奇女侠耸了耸肩，“要不你自己创作一段誓词？反正你一个人就是橙灯军团，问题不大。”
　　“这个……”
　　“哦，你好像也没什么文化，那没事了。”
　　“嘿，你们也来了！”一道白光从星空深处出现，眨眼间就来到了众人面前。
　　“巴里！”神奇女侠打量着闪电侠，“这就是你们之前说的那个‘白色闪电’形态？比你们描述的要厉害多了啊！”
　　“没错。”闪电侠说道，拉开了背包，露出满满一包黑灯戒，“闲话少说，我们遇上大麻烦了。”
　　“显然是这样没错……希望哈尔没事。”神奇女侠点了点头。
　　“那么，就让我给你们加点速吧。”闪电侠说道，白色闪电形成的风暴在刹那间就笼罩了一行人，等到他们面前的白光散去，面前已经出现了一颗黑色的星球。
　　“我们似乎……来晚了。”
　　“不，你们来得正是时候。”借用死侍降生的黑死帝冷笑着说道，变成黑色的欧阿星上，由绿灯侠们被转化的黑灯尸如蝗虫一样朝着众人涌了过来。
　　“第五式：雅各谒神！”罗兰第一时间用圣力构筑出堪比星球的巨人，拳风将这群密密麻麻的黑灯尸阻挡在外。
　　“爱箭恋矢！”神奇女侠第一时间掏出了丘比特的弓箭，紫光和箭矢合为一体，被穿透的黑灯尸顿时失去了行动能力，“罗兰，用灯戒的力量，这样效果更好。”
　　“那我来辅助你们！”闪电侠的手上爆发出耀眼的蓝光，注入到在场众人的灯戒中，“怀惧日，泛痛夜，熊熊烈火退凌冽。众皆失于战火劫。仰望群星，希望之光永不灭！”
　　“我们的灯戒是不是……有点问题？”卡萝被一众黑灯尸围攻，很快就落入下风，胸膛都险些被撕开。
　　再看着神奇女侠一箭就能控住一片黑灯尸的表现，她忍不住陷入了自我怀疑。
　　“别走神！”阿加珀女王帮卡萝挡下了一部分攻击，“他们三个都不是普通人，我们只要支撑到其他军团的援军来临就行了。”
　　“……我们过来的目的不是解救绿灯军团的吗？”
　　“计划赶不上变化。”阿加珀女王说道，“实在不行，我还留有后手……”
　　“暂时先别用。”卡萝知道阿加珀女王说的后手是什么，代表宇宙中爱之情感的紫色灯兽——掠夺兽，但是她现在可不觉得自己可以驯服这种东西。
　　“你说了算。”阿加珀女王挥洒着紫光，努力抵挡着攻来的黑灯尸。
　　“宇宙将要步入永夜，这是必然的结果。”黑死帝冷冷地说道，但很快就换了一种语调，“不过如果你们弃甲倒戈，以礼来降，我到可以考虑不熄灭你们的光——当然，绿光是肯定要灭的。”
　　“……韦德似乎还能保存一些自我意识？”罗兰一边战斗一边分析道。
　　“……然而这好像并没有什么用。”神奇女侠不断拨动着弓弦，“倒不如说，现在要是这家伙的自我意识说了算，咱们的情况可能会更糟糕。”
　　“也是。”罗兰点了点头，“咱们现在是不是应该准备撤退了？欧阿星上应该没有活人了，再继续战斗下去，我们会吃亏。”
　　“这样吧，你们帮我吸引一会火力。”闪电侠说道，“我去欧阿星上看看……”
　　“那样风险太大。”罗兰制止了闪电侠，“还是等人多一点再说吧。”
　　“再战斗几天，如果有其他灯团来援，就带着他们一起走。”神奇女侠想了想说道。
　　“好。”闪电侠点了点头，“蓝灯那边我已经发讯息回去了，甘瑟可以联系上绿灯军团和塞尼斯托军团，现在的问题是……我们都联系不上红灯军团。”
　　“超人电话还是打不通吗？”
　　“我们平常用的宇宙级通讯器也没法在这种混乱的情况下保证信号。”
　　“可惜了，超人不会魔法，要不然我就可以联系上他了。”罗兰有些遗憾地说道，他现在会的魔法还挺多的，星际间的传讯手段也有，比如利用亚空间的灵能传讯……虽然有点风险就是了。
　　“别玩弄你那些小巫术了。”神奇女侠翻了个白眼，显然对于罗兰的传讯魔法有所了解。
　　一天之后，暴怒的赤红之光在宇宙中央亮起，红灯军团抵达了战场。
　　“滚烫热血猩红怒，取自未寒尸骨处。”
　　“深仇大恨烹肺腑，铸得汝辈黄泉路！”
　　“各位，我来晚了。”超人带着些歉意说道，“我们在路上遭遇了很多死尸……”
　　“没事，我们现在先去和哈尔他们会……”罗兰话还没说完，就看见赤红的超人已经和黑死帝战斗在了一起。
　　“为何要阻拦我？生命总是垂青于某些人，而无视其他人，唯有死亡才是真正的平等！”黑死帝怒吼着，黑色的丝线在他身上蔓延，不断缠绕上超人的身体，“在死亡面前，我们都一样，我们都寂静且冰冷。”
　　“这不是你亵渎生命的理由！”超人身上爆发出赤红的光芒，将这些黑线焚毁，“并不是生命给予我们意义，是我们赋予生命意义！”
　　“你知道一个穿着搞笑绿色战衣，没完没了秀恩爱的逗比哈尔·乔丹有多离谱吗？漫威电影那种轻松愉快合家欢的节奏和气氛和绿灯侠的故事有半点关系吗？最后视差怪登场八分钟就被刚成为绿灯侠没几天的哈尔·乔丹送进太阳烧死了，那更是离谱到家了！”黑死帝继续输出自己的观念，“两亿美元的投资就做出这么个东西！马丁他是真该谢罪啊！”
　　“啥玩意？”超人一愣。
　　“每只生命都无法避免死亡，有许多都是在经历了极其可怕的一生后又以极其可伯的死法离去，是我拯救了他们，使他们免于更多的苦难悲痛。”黑死帝砸了一下自己的脑袋，语气又变得严肃起来。
　　“生命并非充满悲剧，除非你刻意对喜剧视而不见。”
　　“别叨叨了，我们先撤！塞尼斯托军团和哈尔已经把绿灯军团剩下的人接到地球了。”罗兰对超人说道，“你要是给他话疗成功，让韦德控制身体怎么办？”
　　“……你在说什么呢？”超人有些无语，但前面那部分还是听懂了，和众人且战且退，撤离了欧阿星。
　　地球。
　　“现在就是这么个情况，若绿灯军团打算独力迎战，平均每人必须面对的便是三十亿四十万零二十三名黑灯成员。”蓝灯军团的圣行者对众人说道，“算上其他七灯军团的成员，我们平均要面对的敌人是两亿七十二万九百一十九个。”
　　“真是个坏消息哈。”至尊小超人端着一杯茶，品了一口。
　　“你就没有什么想说的吗？”超人瞥了他一眼。
　　“我在保护黑死帝的目标，存在之灵。”至尊小超人耸了耸肩。
　　几个守护者听了他的话，脸色顿时就变了，“你怎么会——你怎么可能知道那个存在？”
　　“我看剧本了。”至尊小超人撇了撇嘴，他对这群小蓝人可没有什么好感。
　　“存在之灵是什么东西？”塞尼斯托对着守护者质问道，他的眼神中充斥着愤怒，“你们这群懦弱的蠢货，是不是又隐瞒了什么东西？”
　　“这宇宙被赠予生命之光时所触生的实体化了的存在。”一个守护者低下了头，“守护者也许是最古老的智慧生命，但生命并非起源于我们的星球，生命起源于地球，为了保护存在之灵，我们掩盖了这个事实。”
　　“你们真是一点都不出我的意料啊。”塞尼斯托被气笑了，“就像你们把视差怪藏在中央能量电池里那样？就像你们隐瞒了星域扇区666的那场大屠杀一样？”
　　“我们当时必须避免把各方的注意力引向地球。我们竭尽全力避免让地球人加入绿灯军团——”守护者不敢看塞尼斯托的眼睛。
　　“直到阿宾·苏死时，那时他全都知道了吧？所以他才来到这个卑劣的星球！”塞尼斯托咬牙切齿地说道，“你让所有人都随我的朋友而去了，我也是，让我们认为是他疯了！你为保护你的谎言不被揭穿而杀死了阿宾·苏！你让整个宇宙都相信生命起源于你的星球，就为了证明你的权力！”
　　塞尼斯托的语速越来越快，当他说完最后一个词的时候，贪婪的黄光化作一柄柄长矛直接贯穿了守护者的胸口，“现在我也要证明我的权力！”
　　“塞尼斯托！”绿灯侠本来得及阻止他，但是他犹豫了，让几个守护者都殒命在了塞尼斯托的手下。
　　“抱歉，乔丹。”塞尼斯托擦了擦手，“我不该这么说你的老家。”
　　“……所以你是因为这句话道歉？”
　　“不然你觉得我是因为杀了这几个蠢货道歉？别开玩笑了。”塞尼斯托坐回到自己的位置上，“好了，继续刚才的议题吧。”
　　“哦，我本来想和你们说明一下存在之灵是什么的，但现在好像不用我说了。”至尊小超人从制服的口袋里掏了掏，连同十几枚灯戒一起，一团白光被掏了出来。
　　“好纯粹的生命之力。”一直闭着眼睛控制着七海的海王睁开了一只眼睛，“不过量可不多。”
　　“存在之灵是由起源之墙外来的创世之光转变而来。创世之光在影响和创造了七色灯兽后，所有残余力量形成了存在之灵。”至尊小超人继续说道，“他的生命之力能操控宇宙中一切生命的命运轨迹，作为宇宙的命运使者，其意志影响着命运的走向……当然，不包括我这种存在。”
　　“这种事情不用反复强调的。”超人说道。
　　“哦。”
　　“所以我们现在应该做什么，直接躺着等待胜利就完了？”闪电侠问道。
　　“那是我要做的。”至尊小超人说道，“你们需要团结起来，用你们的力量和智慧解决掉这次危机。”
　　“……不是说能力越大，责任越大吗？”闪电侠吐槽道。
　　“那是蜘蛛侠说的。”至尊小超人说道，“你是漫威宇宙打进来的特务吗？”
　　“这帽子扣的。”罗兰嘴角抽了抽，“好了，我们商量一下怎么收拾韦德吧。”
　　“我可以提示一下，我以前消灭过黑灯军团。”至尊小超人眨了眨眼睛，“所有的灯戒我都试了一遍，最后成功消灭他们的是代表爱情的星蓝石。”
　　“哦？”卡萝看了看自己手上的戒指，忍不住撇了撇嘴，“所以只有在我的手上，这东西才这么弱吗？”
　　“别说，我还真有个点子……”罗兰看着紫灯戒，忽然想到了什么，对众人说道。
　　“……这真能有用？”绿灯侠觉得这计划有点不对劲。
　　“你看这家伙的表情。”罗兰指了指至尊小超人，“明显有用啊，不然他会是这种表情吗？”
　　“这倒也是。”
　　“好方略，但我想稍作修改。”甘瑟对众人说道，“我们需要稍微增加一些队友。”
　　“怎么做？”阿托希塔斯说道，“我已经拉了不少红灯军团成员了。”
　　“对，但是还可以更多。”甘瑟拿起了绿灯侠的戒指，“你们的指环能在强烈的需要之前复制自身……”
　　绿灯戒指分裂成两个一模一样的形态，甘瑟将分裂出来的灯戒戴在手上，“我是来自欧阿星的甘瑟，我欢迎自己加入绿灯军团！”
　　“这都可以啊？”闪电侠大为震撼，“我的也可以吗？”
　　“尽管你们各属不同色光，但你们的指环都基于欧阿星技术而制造。”甘瑟点了点头，“不为你们所知的是，也正因此，它们都具有同种保险措施：据欧阿之书所述，在至黑之夜的阴影中，指环可以另外指定一名持有者，使用时限为二十四小时。”

第520章 七灯军团扩招
　　“该死的守护者，你别想控制我们的戒指！”阿托希塔斯一拍桌子，给一边的梅林看得眼皮狂跳，“嘿，这桌子可是我的！”
　　但阿托希塔斯没有理会梅林，只是死死盯着甘瑟。
　　“我也不想，阿托希塔斯，但作为我守护者的最后一次行动……”甘瑟耸了耸肩，“我已经启动了保险装置。”
　　【搜寻愤怒】
　　【搜寻贪婪】
　　【搜寻恐惧】
　　【搜寻勇气】
　　【搜寻怜悯】
　　【搜寻希望】
　　【搜寻爱】
　　密密麻麻的复制灯戒出现，往四面八方飞去。
　　其中大部分戒指都飞向了一个地方——哥谭市。
　　阿卡姆疯人院。
　　“三个A，我赢了。”贝恩丢下三张牌，“赢了一下午了，真没意思。”
　　鼻青脸肿的稻草人和马克西·宙斯敢怒不敢言，和这家伙打牌，就他们俩算牌的能力，完全可以做到把把都赢，但是他们压根不敢这么做。
　　“听说现在外面挺乱的。”稻草人转移了话题，“还有人说他看见了杰维斯·泰奇。”
　　“啧，他不是早就死了吗？”
　　“谁知道呢，那只蝙蝠封锁了这里的消息。”稻草人说道，“这家伙越来越诡异了。”
　　“呵。”贝恩摇了摇头，对此不甚在意。
　　就在这时，密密麻麻的光点从天空洒落，一道红光降临在了贝恩手上，让他脑后插泰坦毒液的位置骤然射出两道猩红的血焰。
　　【智慧生命已锁定。】
　　【来自地球的贝恩。】
　　【你的心中翻涌着滚滚怒火。】
　　【你属于红灯军团。】
　　“嘿，你在干什么呢？”马克西·宙斯大吃一惊。
　　与此同时，一枚黄灯戒指找上了稻草人。
　　【来自地球的乔纳森·克莱恩。】
　　【你有着向他人施加莫大恐惧之能力。】
　　【欢迎加入塞尼斯托军团。】
　　罗兰大教堂。
　　【智慧生命已锁定。】
　　【来自地球的杰森·罗兰。】
　　【你有克服恐惧的强大意志。】
　　【欢迎加入绿灯军团。】
　　“罗兰什么时候黑进绿灯戒了？”杰森一愣，现在绿灯军团夹带私货都这么明显了吗？他想了想，“不过我为什么会被绿灯戒选中？”
　　“也许是因为你足够勇敢？”罗伊猜测道，一枚红色的戒指出现在他手指上。
　　【智慧生命已锁定。】
　　【来自地球的迪克·格雷森。】
　　【你有着向他人灌输坚定希望的能力。】
　　【欢迎加入蓝灯军团。】
　　“我们这红灯戒的比例挺高啊。”夜翼吐槽道，手上射出一道蓝光，安抚着新鲜出炉的红灯魔们，“特纳先生看起来挺想肘击我的。”
　　“不是说，这个军团都是女人吗？”急冻人打量着手上的紫灯戒指。
　　【智慧生命已锁定。】
　　【来自地球的维克多·弗里斯。】
　　【你心中蕴藏着深厚的爱。】
　　【欢迎加入星蓝石。】
　　【智慧生命已锁定。】
　　【来自地球的诺拉·弗里斯。】
　　【你心中蕴藏着深厚的爱。】
　　【欢迎加入星蓝石。】
　　“真是羡慕你们俩的感情。”阿斯特拉戴上了黄灯戒，对着急冻人露出微笑。
　　韦恩庄园。
　　密密麻麻的黑灯尸被用各种手段囚禁了起来，蝙蝠侠不断观察着他们，研究他们的机制和弱点。
　　“看来还得是纯粹生命的力量才能对他们造成伤害……或者说送他们进入安眠。”蝙蝠侠坐在莫比乌斯之椅上，不断地搜索有关黑灯的资料。
　　这是他新开发的莫比乌斯之椅低功率状态，虽然比之前搜索答案慢了一些，但是更加安全，不会产生坐在上面下不来的情况。
　　就在这时，一枚绿灯戒径直飞到了蝙蝠侠手上。
　　【智慧生命已锁定。】
　　【来自地球的蝙蝠侠。】
　　【你有克服恐惧的强大意志。】
　　【欢迎加入绿灯军团。】
　　“这下起来更容易了。”蝙蝠侠说道，念出绿灯军团的誓词，“白昼朗朗，黑夜茫茫。”
　　“魑魅魍魉，无所遁藏。”
　　“异徒乱党，畏吾神光。”
　　“绿灯长明，万世光芒！”
　　看了看身上绿色的紧身衣，蝙蝠侠忍不住撇了撇嘴，“难怪韦德这么在意……确实不好看。”
　　“爸爸，现在有很多灯戒出现了。”达米安戴着绿色灯戒走了进来，“我和爷爷也成绿灯侠了。”
　　“看来是七灯军团的会议上，他们又搞出来了什么东西。”蝙蝠侠说道，“挺正常的，现在临时增加一批战力也是好事。”
　　“喔。”
　　“我等会去一趟他们那边。”蝙蝠侠似乎在莫比乌斯之椅上得到了一些关键线索，对达米安嘱咐道，“我离开之后，哥谭市和韦恩庄园的安全都交给你了，保护好你的爷爷，还有弟弟妹妹。”
　　“好。”达米安点了点头，“那提姆呢？”
　　“你也保护一下他。”蝙蝠侠说道，“他没那么擅长战斗。”
　　“听见了哈？”达米安对着在电脑前伏案工作的罗宾挑了挑眉。
　　“要不我来保护你，你来做韦恩集团的财务报表呢？”罗宾没好气地说道。
　　“那还是让我保护你吧！”达米安笑了笑，“我会保护除了你头发以外的所有地方——那也没办法，谁让你不用我送你的生发剂。”
　　“得了吧，你给的绿色液体，别说生发剂了，就是长生不老药我都不敢用啊！”罗宾翻了个白眼。
　　“哎，你怎么知道它还有延年益寿的效果？”
　　“……真是拉萨路泉水啊？”罗宾震惊地说道。
　　“相信我，能拯救你发际线的东西不多了。”
　　两兄弟一边斗着嘴，一边完成着各自的工作，蝙蝠侠嘴角翘了起来，朝着门外走去。
　　大都会。
　　【智慧生命已锁定。】
　　【来自地球的莱克斯·卢瑟。】
　　【你欲壑难填。】
　　【你属于橙灯军团。】
　　“橙灯戒指和我这么有缘吗？”卢瑟感叹道，想起曾经见过一个同样佩戴橙灯戒指的自己，但和他不同的是，卢瑟根本没有被贪婪所控制。
　　“莱克斯先生，你还好吗？”默茜看见一道橙光破窗而入，赶紧跑了过来。
　　“没事，默茜。”卢瑟摆了摆手，“这只是……和之前那场大乱子一起降临的东西。”
　　“您没事就好。”默茜点了点头，对于卢瑟的后半句并没有听懂，但她也不想问，只要卢瑟本人没事就行。
　　莱克斯大厦的不远处，一个公园被康纳打造成临时营地，用来接纳那些在黑灯尸刚出现时被伤害到的人们。
　　一个穿着运动服的青年不断在人群中穿行，不断吸收着他人的负面情绪。
　　在他被一波波痛苦侵蚀心智的时候，一道青色的光芒突然出现在了他手上。
　　【智慧生命已锁定。】
　　【来自地球的拉斐尔·阿尔塞。】
　　【你拥有无比怜悯的慈悲心肠。】
　　【欢迎加入青灯部落。】
　　正在开会的青女忽然感觉到了什么，眼里闪烁着泪光，“天……竟然有真正配得上怜悯之青光的人出现了。”
　　“恶心。”阿蒙·苏冷冷地说道，碍于塞尼斯托在场，他没有当场对青女动手，但是一道黄光却悄然凝成镜子，“我倒要看看，你最恐惧的是什么东西？”
　　但是镜子只是映照着青女的容颜，这让阿蒙·苏十分不解。
　　“你是不是觉得，上面会出现你父亲的样子？”青女注意到了阿蒙·苏的小动作，发出一声叹息，“那就是我最害怕的，摘下青灯戒指的自己……我害怕失去怜悯的力量，重新变成那个杀人如麻，毫无底线的宇宙罪犯。”
　　“你的虚伪让我恶心。”阿蒙·苏冷冷地说道。
　　“阿蒙。”塞尼斯托打断了阿蒙·苏。
　　“姑父，她害死了我的妹妹，你的侄女！我……”
　　“等到这个黑暗的夜晚结束，你可以杀死她……或者被她杀死。”塞尼斯托把手按在阿蒙·苏的肩膀上，“但是现在不是时候，你知道吗？”
　　“好……”阿蒙·苏低下了头，不知道在想些什么。
　　塞尼斯托摇了摇头，他对自己这个侄子很了解，连他父亲阿宾·苏的话都听不进去，何况他这个姑父呢？
　　至于他那些恐惧的手段，不到万不得已的时候，他真不想将那些用在自己挚友的儿子身上。
　　“咳咳，注意一下会场的秩序。”至尊小超人对众人说道，“还是说我先弄个八角笼，大家先有仇报仇，有怨报怨……”
　　阿托希塔斯眼前一亮，显然是对这个安排十分满意。
　　“冷静一下吧，各位。”甘瑟出来打圆场，但是他守护者的身份并不是很受待见，再加上刚才复制众人灯戒的行为，让他一下收获了不少白眼。
　　“好啊，列为诸公，如果你们容得下着三位在这里肆意放肆，那就容我告老还乡了。”罗兰看热闹不嫌事大，在一边拱着火。
　　“你闭嘴吧，还嫌不够乱吗？”神奇女侠翻了个白眼，拿出一柄锤子在圆桌上用力地敲了敲，“都别吵了！”
　　“女人，这里有你说话的份吗？”阿托希塔斯怒道，赤红的气息蔓延出来。
　　“肮脏滋生罪恶的丑陋东西！你胆敢挑衅舍密斯盖拉之女？”神奇女侠直接抓住阿托希塔斯的脑袋往桌子上砸去，“我要把你的内脏扯出来，再用它们把你绑在生命树上，你这没娘养的东西！”
　　“……我觉得比起紫灯戒，红灯戒可能更加适合戴安娜。”超人嘴角抽了抽，犹豫着想把阿托希塔斯从神奇女侠手上救下来，但想了想，还是没有上前，只是一把捞住准备上去对着神奇女侠哈气的蓝色小猫德克斯·斯塔尔。
　　至于其他的红灯军团成员，更是没有在意阿托希塔斯被暴打的事情，就当做什么都没有发生，布里兹嘴角翘了起来，看得很开心。
　　神奇女侠用阿托希塔斯的脑袋重重地在圆桌上砸了一会，随后扫了在场其他灯团成员一眼，“还有谁要和我吵吵的？”
　　“哇哦，我以后决定单推神奇女侠。”至尊小超人对超人眨了眨眼，“对不起了，前女友。”
　　超人一言不发，感觉红灯戒的力量猛涨了一截。
　　“塞尼斯托、甘瑟、哈尔、超人、罗兰、青女还有我，接下来去收拢各自灯团的成员，十分钟之后在这里集合！复制灯戒的时间只有二十四小时，我们要在这段时间内彻底解决黑死帝！”神奇女侠见没有人打岔了，对着众人说道，“就这样，散会！”
　　“呃……星蓝石军团的首领是谁来着？”至尊小超人对卡萝问道。
　　“我拒绝回答这个问题。”已经完全被架空的扎马伦女王卡萝翻了个白眼。
　　“如果我没记错的话，你应该对星蓝石挺抗拒的吧？”至尊小超人想了想说道，“绿灯侠的刊我也看过不少……不过印象没那么深。”
　　“哎，谁在乎什么灯团首领。”卡萝忽然想到了什么，眼珠转了转，“对了，你应该对平行世界的哈尔挺了解的吧？”
　　“那确实挺了解的。”至尊小超人点了点头，“罗兰应该都没我懂。”
　　“平行世界的他也这样吗？”卡萝比划了一下。
　　“大部分情况下，哈尔·乔丹都是个特质十分明显的英雄。”至尊小超人笑了笑说道，“勇敢、浪漫、自信；冲动、自恋、傲慢。嗯……还有就是外形不错……当然，前提是作者是个正常人，而不是汤姆王的，‘我不知道意志力是什么’这种抽象东西。”
　　“你应该知道我想问的是什么吧？”卡萝眨了眨眼睛。
　　“如果你想要的话，规矩你懂的。”
　　“好吧，我想问的是，这家伙在平行世界的……嗯……感情线。”
　　“哦，那哈尔老渣男了，虽然和蝙蝠侠没法比。”至尊小超人露出愉悦地笑容，“牛仔女郎吉莉安·珀尔曼，绿灯侠阿瑞莎……不过他虽然与多位女性都曾经有过罗曼蒂克的关系，但最后还是栽在你手上了，分分合合的，也不知道是谁愿意看。”
　　“哦，原来是这样啊。”卡萝点了点头，眼中闪过一道紫光。
　　“怎么回事？”正在召集绿灯军团成员的绿灯侠忽然打了个冷战。

第521章 初代鹰侠
　　“你有什么害怕的吗？”
　　人们喜欢问我这个问题，当他们这么间时，脸上总带着那种早知道答案的笑容，像在期待我回答没有，大部分时候，我会迎合他们，因为这是他们想要的答案。
　　“我不怕任何东西。”
　　他们以为我生而无畏。
　　他们错了。
　　他们以为是这枚戒指给了我成就一切的力量。
　　关于这点，他们也错了。
　　在我被给予这宇宙间最强大的武器之前，在我优游于天上繁星间之前……我爸就已经给了我成就一切的力量。
　　他告诉我，我能够成为任何我想成为的人。
　　当一个人最大的恐惧就在眼前发生的之后，我觉得世上剩下的一切都变得没什么好怕。
　　“怎么了？”基洛沃格对绿灯侠问道，他刚才似乎感觉到绿灯侠身上的绿光似乎晃了晃。
　　“没什么。”绿灯侠耸了耸肩，“我在考虑要不要用法杖做主武器，那样射出一道绿光看起来威慑力高多了。”
　　“那是阿瓦达索命。”杰森翻了个白眼。
　　“呵呵……”绿灯侠干笑了一下，“我们走吧。”
　　其实，我有一件害怕的事情。
　　我害怕与人亲近。
　　也许这就是为什么我的朋友基本都和我打过一架。
　　因为黑死帝说得对，到最后，大家都会死。
　　一位诗人曾说过：“把酒须今朝，明日皆空杯。”
　　大意是，人应及时行乐，就像不会再有明天一样。
　　大多数人只听过“把酒须今朝“这前半句，大概因为不寄希望于明天这样的想法太过愤世嫉俗，至少对我来说是这样、
　　当然，你的确不能凡事都寄托于未来，我们不能保证未来一定会到来——
　　“是我的错觉吗？”杰森忽然对绿灯侠问道，“你好像……在害怕？”
　　在绿灯侠的灵魂中，他忽然感觉到其中存在一丝恐惧，虽然转瞬即逝，但是杰森清晰地感觉到它存在过。
　　“开什么玩笑。”绿灯军团纷纷将目光投向杰森，史上最强的绿灯侠也会恐惧吗？
　　“是啊……害怕你们在这一战死去，永远离开我。”绿灯侠沉默了片刻，还是说了出来。
　　“呸！”
　　“切！”
　　“还真是被看扁了啊，你还是我教出来的呢。”
　　“还是多担心担心你自己吧，哈尔。”
　　“你这个傲慢的混蛋！”
　　“我绝对会死在你后面。”
　　绿灯军团的成员们纷纷对绿灯侠竖起中指，虽然也能理解他的这种想法，但大家还是感觉自己被小瞧了。
　　“好了、好了……”绿灯侠被口诛笔伐，赶紧举起双手，“不过我确实从刚才开始就有一种不祥的预感……比起我自己遭遇意外，果然还是失去你们的可能性更大吧。”
　　“嗯……”杰森想了想，“有没有一种可能，给你带来不祥感觉的是卡萝。”
　　“应该不会吧……”绿灯侠心里“咯噔”一下。
　　“那可是星蓝石军团的女王，你小子真有魅力哈。”一个老资历的绿灯侠哈哈大笑。
　　“哦……原来是星蓝石军团的。”一群人恍然大悟，给刚加入绿灯军团的新人们科普紫灯的情况。
　　“没想到宇宙里面还有这种外星人。”戈登局长感叹道，“但是她们的爱是不是有点太极端了？”
　　“我还以为这在你们哥谭市只能算小情趣呢。”吉米·奥尔森调侃道。
　　“大都会和哥谭市才隔了多远，你不知道是什么情况？”戈登局长翻了个白眼，对于这个小有名气的记者，他还是有些印象的。
　　“嘿嘿……”吉米·奥尔森忽然感叹道，“没想到我有一天也会成为超级英雄，要是让克拉克知道了，这小子非得羡慕死不可……”
　　“不是？你说真的？”绿灯侠忽然一脸震惊地看着吉米·奥尔森，脸上写满了困惑。
　　“……有什么问题吗？”吉米·奥尔森摸了摸自己的脸，他还摸不准这个临时领导的脾气，只是听超人说过，他似乎喜欢殴打自己朋友。
　　“不，没什么。”绿灯侠摇了摇头，小声嘀咕道，“卢瑟都知道……这未免有点太过分了……”
　　吉米·奥尔森有些摸不着头脑，不过大战在即，现在不是说这个的时候。
　　另一边，塞尼斯托军团成员也聚在了一起，莉萨·德拉卡身上缠绕着黄色的锁链，给刚被黄灯戒指选中的成员做着紧急培训。
　　“你认为你了解恐惧吗？”莉萨·德拉卡淡淡地说道，手上的视差之书“我是莉萨·德拉卡，视差之书的保管者，我对恐惧的了解无人能及，这会成为一个美妙的故事。”
　　塞尼斯托静静的坐在一边，没有理会那群奇形怪状的新成员，脑海中控制不住地回忆起几年前发生的一幕。
　　“地球？阿宾·苏，你究竟为何要冒险去那种原始的泥巴球？”
　　“塞尼斯托，这就是我的天命。根据那预言，地球是情感光谱的对立面——黑暗的源头，据传有一天将吞噬所有生命和光明的虚无的发源地。”
　　“又是至黑之夜？阿宾，我越来越担心你了，我的朋友，你已因那些谎言而着魔了。而且你现竟正驾驶着宇宙飞船，而不是依靠你的灯戒？”
　　“根据预言，我的灯戒将在我最需要它之时辜负我。虽然守护者们禁止我们深入讨论这预言，但我会找到证明这终将崛起的黑暗存在的证据。”
　　“那些伊斯莫特星的囚犯们的所谓‘预言’吗？那些恶魔们编造故事，只为了在你心中和绿灯军团内灌输进恐惧——”
　　“阿托希塔斯会带我到黑暗即将诞生之地。”
　　“阿托希塔斯正拘禁在你那？你把他从伊斯莫特的十字架上放下来了?守护者们若是发现定会没收你的灯戒的！”
　　“希望我还能有那种福气。”
　　“阿宾……即使我对你正在做的这一切的正当性深感忧虑，但你知道的，如果你有所发现，如果你需要后援……就算是守护者们的领地饬令也无法阻止我赶到你的扇区。”
　　“谢谢你，塞尼斯托，我的挚友……星域扇区2814的绿灯侠——阿宾·苏——登出。”
　　……
　　“为什么我没有立即得到告知，守护者？”
　　“塞尼斯托，你正与机械猎人交战中，我们不想分散你的注意力。”
　　“荒谬.我何曾被分散注意力过了？”
　　“确实，你的表现记录远优异于你的同僚。曾盘据于你扇区的混乱现在几乎已被完全清空，你已被许多人冠上最伟大的头衔。”
　　“是吗？”
　　“这就是我要求你冒险到地球的原因，到了那你要连络上阿宾·苏的接替者，并一起调查阿宾·苏死亡的详情。”
　　“职权正当性呢？萨拉克并未将正式命令传到我的灯戒，守护者。”
　　“塞尼斯托，这项任务只有我俩知道，还有你可以称呼我为甘瑟。”
　　“甘瑟？为何其他守护者皆不具名字，唯独你有？”
　　“如此你便可明白是我……而不是其他守护者。”
　　“绿灯侠之间搭档合作？这将违反你们的领地饬令。”
　　“我正是在要求你违反那条饬令---看在你那良师益友的份上。”
　　“好吧。”
　　……
　　【塞尼斯托，登记上近邻地区1417的绿灯侠，22号留言解封。】
　　【等待拨放留言。】
　　【欢迎，塞尼斯托，吾友。】
　　【我明白最近以来，在身为执法人员方面我已经不像你那样公正且有能了，但我这个老师不怕被学生给超越。你的成就是我所全心希望的，塞尼斯托。】
　　【我知道你不相信这些预言，塞尼斯托，守护者们也不相信。但我请求你，看在我俩的友谊份上，相信我。】
　　【预言说，那力量被发现的地方会是地球，你必须阻止黑暗被释放，不然它会摧毁整个宇宙。】
　　“塞尼斯托，你在想什么？”绿灯侠不知道什么时候来到了塞尼斯托的身边，“在紧张吗？”
　　“你的入场方式还是一如既往……吵吵闹闹。”塞尼斯托瞥了绿灯侠一眼，“要是没事做的话，你可以去星蓝石军团那边看看，她们还挺关注你的。”
　　“呃……”绿灯侠下意识地回头，忽然发觉卡萝看他的眼神有些奇怪，“那个……你穿紫色挺好看的。”
　　“我知道。”卡萝耸了耸肩。
　　“卡萝，你看我的眼神为什么这么奇怪？”
　　“这是你的错觉。”卡萝目光闪烁，“我只是在思考紫色灯戒的力量怎么更好运用。”
　　“比如把人囚禁起来洗脑吗？”塞尼斯托忍不住发出一声冷笑，“你们两位对彼此的爱，实在激励人心。”
　　“得了吧。”绿灯侠往军团集结的方向走去，塞尼斯托忽然叫住了他，“我知道现在不是说这个的时候，不过我很好奇，乔丹。上次抓住我的时候，你本来想问我什么的……送我上黄泉前的最后一个疑问……我一直很想知道你要问什么。”
　　“我是在想你究竟在哪儿理发的，好把那地方列入尽量不去的名单。”
　　“你们就这么当着我的面打情骂俏吗？”卡萝露出了危险的眼神。
　　不远处，急冻人看了看神奇女侠，忍不住问道：“咱们真的是代表爱情的军团吗？”
　　“……我不好说。”
　　七灯军团正在集结的时候，一个黑色的漩涡正在地球的天空展开，众人纷纷抬头望去，两个巨大的身影从中出现。
　　他们相拥在一起，背后有着黑色的翅膀，无名指上戴着漆黑的灯戒。
　　“有没有一种可能，其实他们才是代表爱情？”急冻人指了指天空，对神奇女侠问道。
　　“这不是亚当和夏娃吗？他们复活了？”扎马伦人惊叹道，这两具身体，她们再熟悉不过了，那是扎马伦星上相拥的古代遗骸，他们至死不渝的爱情产生了一种彼此辉映的紫色光芒，那是星蓝石的由来。
　　下一刻，她们一起朝两人飞去，准备送这对苦命鸳鸯入土为安。
　　“这两人怎么看着这么眼熟啊？”黑亚当的表情突然变得奇怪起来。
　　“什么鬼，这不是我和我老婆吗？”鹰侠脑海中不断闪过前世的片段，鹰女也点了点头，表情有些诡异。
　　那两具尸体分明是初代鹰侠胡夫王子和初代鹰女翠阿雅公主，他们因为N金属和爱永远联系在一起，不断轮回转世，每一世他们都能够找到彼此，再续前缘。
　　比如超人的父亲乔纳森·肯特，就是他们转世布莱恩·肯特和西莉亚彭布鲁克夫人的后代，在恢复了这段记忆之后，他们夫妻偶尔也会和超人玩伦理梗。
　　现在这一世，他们转世成了卡特·霍尔和希拉·桑德斯，加入了美国正义联盟。
　　“你们两位对彼此的爱，才是真的激励人心。”塞尼斯托感叹道。
　　“你这话听着可不像是恭维。”绿灯侠瞥了他一眼。
　　“呵呵呵……”卡萝发出了意义不明的笑声。
　　天空之中，扎马伦人已经和初代鹰侠鹰女接战，她们现在一个个都十分激动，想把亵渎爱情的黑灯彻底毁灭。
　　“……有没有一种可能，我们其实是代表愤怒的灯团？”急冻人嘴角抽了抽，看着这一个个眼睛都红了的扎马伦人感叹道。
　　“我们才是。”超人耸了耸肩。
　　“Do you？”急冻人一脸地难以置信，这可是超人，除了颜色，有哪一点和愤怒沾边吗？
　　“宇宙就是这么奇妙，习惯就好了。”鹰侠耸了耸肩，展翅飞了起来，“既然是我们曾经的身体，就让我们来让他们安息吧。”
　　“这感觉还真是奇怪啊……”鹰女看着翠阿雅，感觉十分诡异，也许是因为转世的原因，她们的长相几乎一模一样……虽然连人种都变了。
　　“杀！”阿托希塔斯也不管那么多，刚才被神奇女侠打晕就憋了一肚子火，现在正是气头上，第一时间加入了战局，不断朝着胡夫王子和翠阿雅的尸体喷出高温燃烧的血焰。
　　“你说我们当初为什么不选择火化呢？”鹰侠忽然说道。
　　“你要不要听听你在说什么，我们当时是古埃及人，没做成木乃伊已经很不尊重传统了。”鹰女没好气地说道。

第522章 七天使
　　“见鬼的情侣！”阿托希塔斯手持烈焰，就像FFF团一样，想将胡夫王子和翠阿雅烧成灰烬，“红灯军团的，快给我上！”
　　红灯军团的红灯魔们充耳不闻，跟在超人身后，只等着接受他的命令。
　　“喵！”
　　只有蓝色小猫德克斯·斯塔尔叫了一声，带着炙热的血焰飞上天空，重重砸在胡夫王子背上，狠狠咬住他的翅膀。
　　“混蛋，你们为什么不上？”阿托希塔斯怒斥着红灯魔们。
　　“谁管你啊。”布里兹翻了个白眼，“除了那只猫之外，你把我们都当狗。”
　　“我……”阿托希塔斯刚想说什么，翠阿雅的手已经刺穿了他的胸口，皮肉破开，高温燃烧的液体喷了出来。
　　“认真点。”急冻人告诫道，极寒的射线喷出，在初代鹰侠和鹰女的两具黑灯尸上凝结了一层薄冰，“面对这种对手还走神可不行。”
　　“说得对，现在没时间去想……”阿托希塔斯自己将胸口的伤势撕扯得更大，让血液喷出，“也没空软弱……”
　　“只有暴怒！”
　　“只能暴怒！”
　　血焰燃烧成一片火海，胡夫王子和翠阿雅散发出黑色的光被压缩得越来越小，扎马伦人也往外撤去，这招明显是不分敌我的，她们要是坚持参战的话，肯定会被烧得灰都不剩。
　　“奇怪，这两具黑灯尸怎么这么强？”正在一旁观察的绿灯侠感觉有点不对，“那些墓地里爬出来的绿灯侠也不如他们。”
　　“会不会是因为他们生前就很强？”闪电侠看了看只能在一旁纠缠的鹰侠和鹰女，摇了摇头说道，“应该不是吧……”
　　“管他是什么情况，直接上就行了。”卡拉飞上天空，喊着誓词，扑向胡夫王子和翠阿雅。
　　“滚烫热血猩红怒，”
　　“取自尸骨未寒处。”
　　“深仇大恨烹肺腑，”
　　“铸得汝辈黄泉路！”
　　同样是红灯魔，她倒是不在乎阿托希塔斯制造出来的火海，直接冲了进去，随后将红光覆盖在手上，直接撕裂胡夫王子和翠阿雅身上的黑光，将他们的戒指薅了下来。
　　“这灯戒里面的力量，比其他黑灯尸多了不止一点啊。”卡拉一把捏碎黑灯戒，死亡的力量顿时翻涌起来，“不好……”
　　天空中的黑色漩涡骤然扩大，来自宇宙各处的黑灯尸如同雨点般落在地球上。
　　“来吧，拥抱死亡！”一颗巨大的星球在漩涡中浮现，那是已经变成全黑，上面烙印着巨大黑灯标记的欧阿星，黑死帝立在欧阿星前，手上巨大的黑色镰刀一挥，驱使着欧阿星朝着地球撞来，“为了加拿大！”
　　欧阿星的引力开始对地球产生作用，可以预见的是，还不用等它彻底从那个黑色漩涡中出现，地球就会被撕裂开来，上面的生物也基本上都会完蛋。
　　“……这下麻烦了。”超人飞了起来，直接将欧阿星推了回去。
　　“这是很正常的，开始先把我方最强战力下线，不然超人直接上去，其他人就可以和我一样等着躺赢。”至尊小超人在一边解说，“那样的话一句话就够了，超人平定黑暗动乱。”
　　“等一下，我方最强战力不是我吗？”罗兰指了指自己。
　　“嗯……也对。要不我临时黑化一下增加看点？”至尊小超人想了想说道。
　　“那还是算了。”罗兰耸了耸肩，将圣力不断注入到欲蟒体内，本来就庞大无比的灯兽就像吹气球一样，体积变得越发惊人，直至逐渐包裹住整个地球。
　　“……那个，咱们现在是战时，你要想把地球据为己有也不用这么着急吧？”杰森小声地对罗兰劝道，“这样不是显得咱们在趁火打劫吗？”
　　“我这是保护地球好不好？”罗兰挥手，欲蟒贪婪的橙光洒在地球上，将没有佩戴灯戒的普通人都定在原地。
　　哥谭市
　　“今晚的天空看起来似乎比以往更黑暗，我不敢把它关灭掉。”哈维·布洛克警官叹了一口气，拖着肥胖的身体来到天台，准备将蝙蝠灯打开。
　　“那就让他开着。”李警官说道，“这次乱子似乎很大，虽然我也不知道到底是出了什么事，但肯定不会是好事……连戈登局长都不知道去哪里了……而我他妈的却帮不到任何忙。”
　　“我还以为你已经习惯了呢。”哈维·布洛克说道，将蝙蝠灯的功率开到最大，“哎，我操！”
　　就在这时，一道十分耀眼的橙色光芒从天而降，让他感觉眼睛都花了。
　　“哈维警官，你还好吗？”哈维·布洛克揉了揉眼睛，眼前忽然出现一个穿着女仆装的吮指原味鸡正在对着他扭动身体，“哎？”
　　战场上，绿灯侠忽然想到了什么，对罗兰问道，“你这枚戒指……可是代表贪婪的橙色灯戒啊，这样下去真的不会出什么问题吗？”
　　“你还是和以前一样……”塞尼斯托摇了摇头，对着绿灯侠咂咂嘴，“现在这情况，能让他们全都活下来不就行了，还管那么多做什么？”
　　“哎，不用担心。”罗兰摆手，对绿灯侠解释道，“虽然橙光确实会让他们看到会引起贪婪的东西，但是我稍微做了一点修改，把人渴望的事物结合起来。”
　　“什么意思？”绿灯侠疑惑地问道。
　　“打个比方，如果是你的话，会看见和卡萝长得很像的飞机？”罗兰思考了片刻说道。
　　“……什么？”绿灯侠的力量来源于意志，而攻击方式来源于想象力，他从来不觉得自己的想象力匮乏过，但是现在也觉得想象不出那副画面。
　　“所以你与其担心这个小泥球上的人被引发贪婪之心，不如担心一下他们的心理健康。”塞尼斯托嗤笑一声，带领塞尼斯托军团升空，迎击落在欲蟒上的黑灯尸。
　　一时之间，战场变得像是恐怖片的片场，各种能够引发人恐惧的事物涌现出来。
　　但对于这些黑灯尸来说，他们并不感觉恐惧，凭借数量应付塞尼斯托军团的攻击也游刃有余。
　　黑灯成员难以被摧毁，受伤或被破坏后会被戒指中喷出的黑色血浆样物修补完毕，想要攻击他们的最好方式就是直接用色光击碎黑灯戒指。
　　但这么精准的攻击也很消耗精力，一个人要面对上亿的黑灯尸，这让七灯军团的成员们感觉十分头大。
　　“不是说灯戒对于黑灯有克制效果吗？”杰森看着还在不断出现的黑灯军团成员，对罗兰说道，“现在感觉要被人家堆死了啊。”
　　“别废话了，我知道你藏了一手，赶紧上吧。”罗兰翻了个白眼。
　　“嘿嘿……”杰森眼睛完全变为另一种形态，出现多重瞳圈，看起来十分渗人，“都出来吧……”
　　七色的天使在杰森身前浮现，他们是七灯力量被灌注灵魂形成的霍米兹。
　　“米迦勒！雷米尔！乌列尔！拉斐尔！加百列！拉贵尔！沙利叶！”
　　“……你这名字取的。”罗兰嘴角抽了抽，“忘了上次被阿尔忒弥斯打上门的事情了吗？”
　　“我又没输。”杰森得意地说道，“你不知道，我直接用阿尔忒弥斯把她套了起来，然后用靴子狠狠地踢了她的屁股。”
　　“……行吧。”罗兰现在很好奇，月到底是怎么出生的……
　　总不能是阿尔忒弥斯想到的报复方法是给他狠狠地生几个孩子，住在他家白吃白喝，还能狠狠地打他儿子……这计划真是太邪恶了。
　　“我总觉得你在想什么不礼貌的东西。”
　　“别废话，我在想我的孙女。”罗兰理直气壮地说道，“赶紧动手吧！”
　　七个天使膨胀起来，黑灯尸们就像浪潮一样向他们涌去，但也只是淹没了他们的小腿。
　　“不错嘛，杰森。”闪电侠嘴角翘起，在战场上狂奔了起来。
　　他的脚下不断出现飞舞的白色光点，有点像是红色死神狂奔时飞出的红黑色蝙蝠，但它们的力量恰好相反，被白色光点碰到的黑灯尸被逆转生死，手上的灯戒变为白色，上面黑死帝的标记也化作一道闪电标记。
　　“这是外挂吧？”黑死帝用死侍的语气吐槽道，“这下人数优势也快没了，太阴了……”
　　“韦德，不要想着亲自动手，我不会给你这个机会的。”罗兰骤然出现在死侍面前，看着他出现黑灯标记的双眼。
　　“啧啧啧……这个距离，不是要打架，就是要接吻。”绿灯侠撇了撇嘴，“连他都被看住了，我们还不能解决剩下的人，那就有点丢人了。”
　　“白昼朗朗，黑夜茫茫。”
　　“魑魅魍魉，无所遁藏。”
　　“异徒乱党，畏吾神光。”
　　“绿灯长明，万世光芒！”
　　上千个绿灯侠穿行于黑灯尸中，绿光四射。
　　“人好像有点少啊。”绿灯侠握拳，指向天际，一道翡翠色的门骤然展开。
　　“至白之书镇太平，至黑之夜独穿行。”
　　“暗夜无边，皓日不灭。”
　　平行宇宙和各个时代的绿灯侠也从中不断出现，最终，一条绿色的巨龙从中飞出。
　　“好久不见，我的朋友。”李炯驾驭着巨龙，“你似乎需要我的帮助。”
　　“还有朕。”成年的李俶穿着龙袍，气势中带着帝王的威严，“爹，好久不见。”
　　“爹？”正在操纵七天使的杰森忽然一愣。
　　“这是皇弟？”李俶挑了挑眉。
　　“嗯……应该他才是哥哥。”罗兰想了想说道。
　　“你是真不把我放在眼里啊。”黑死帝看罗兰都到他面前了还这么漫不经心地和人聊天，感觉十分火大，但是他依旧没有动手
　　即便是这种情况，罗兰的破绽还不够大。
　　“按岁数来说，我比他大才对吧？”李俶问道。
　　“按岁数来说，你比我都大。”罗兰说道。
　　“大哥，别担心，我有一计。”阿斯特拉拍了拍杰森的肩膀，“下辈子，重开到唐朝吧。”
　　“……我看你是皮痒了。”杰森翻了一个白眼。
　　来自平行宇宙和各个时代的绿灯侠加入战场之后，黑灯尸们的数量开始锐减，黑死帝终于按捺不住，镰刀对着罗兰的脖子斩了过去。
　　“终于忍不住了？”罗兰一摆头，直接闪了过去，“怎么样，要不要我把头部灵敏度发给你一下？”
　　“……我明明砍中了。”黑死帝有些无语，“好强的恢复能力。”
　　“第六式，乔治降龙！”罗兰被巨大的圣象包裹，圣乔治的虚影直接将黑死帝撞飞出去，但刚想衔接下一击，黑光就组成逆十字架将罗兰困住。
　　“如何？”黑死帝冷笑，逆十字在撒旦教中代表惩罚、罪恶、背叛、杀戮与黑暗，在他们看来这是对于基督徒的终极侮辱。
　　“首先我就不信教……”罗兰挣脱逆十字架，“而且在基督徒眼中，逆十字是圣彼得的象征，要是真想侮辱还得是这个……”
　　圣力在黑死帝身后组成逆十字架，将他挂在上面，不过造型和一般的十字架略有区别，黑死帝的双腿被分开，两个脚腕被钉在十字架横着的部分，暴露出他的弱点。
　　“不不不……”黑死帝似乎察觉到了什么，突然发出死侍的声音。
　　“来试试这个吧！”罗兰一脚用力地踢在黑死帝的弱点上。
　　一时间，战场都安静了片刻。
　　“只有起错的名字，没有叫错的外号啊……”蝙蝠侠感叹道。
　　“嘶……那一定很痛吧。”戈登局长感觉有点头皮发麻……倒不如说，在场的雄性生物都有点头皮发麻。
　　“韦德他以后不会变成女人吧？”雷霆沙赞打了个冷颤，“就和隔壁班的薇薇安一样……”
　　“你是在哪个学校念书的来着？”蝙蝠侠忽然问道，“我觉得有必要过去造访。”
　　“福西特高中……不过这应该是自由吧？”雷霆沙赞说道。
　　“哦，和你说这个是自由的老师名字也告诉我一下。”
　　“那个……哈尔，他也是你的朋友吧……”卡萝擦了一把冷汗，“你们应该没有打过架吧……”
　　“这个当然没有。”绿灯侠赶紧说道。
　　黑灯尸们也停止了片刻，似乎连黑死帝都失去了控制它们的意识。

第523章 约瑟夫·威尔逊
　　“简直是惨无人道啊……”看着黑死帝遭受着罗兰惨无人道的摧残，绿灯侠也不由得感觉到一丝同情，“还是让我来赶紧结束这一切吧。”
　　“你早应该这么干了。”闪电侠说道，“我在一边看得都有点心理阴影了……”
　　“东西拿出来吧。”绿灯侠对至尊小超人说道，“存在之灵，我需要它的生命力量。”
　　“OK。”至尊小超人点了点头，从口袋里掏出一团白光，丢给了绿灯侠。
　　“这么重要的东西，你就这么草率地放在口袋里面吗？”绿灯侠虽然早就知道至尊小超人是什么德性，但还是忍不住咧了咧嘴角。
　　“有什么问题？”至尊小超人不在意地说道。
　　“好吧，没有任何问题。”绿灯侠和白光融为一体，手上出现一枚白灯戒，“至白之日终有光，洗净灵魂就错妄。黑暗降临目光仰，新昼降临光无量！”
　　“来吧。”黑死帝见到绿灯侠攻来，眼中竟然闪过一道解脱的神色。
　　“……这算是抢人头吗？”绿灯侠将生命之力注入黑死帝体内，“复活吧，韦德！”
　　黑死帝手上黑灯戒指的颜色逐渐淡去，化作七色，最终停留在了紫色上。
　　“哼哼哼哼……你这蠢货，哈尔·乔丹！”死侍发出阴冷的笑声，“多亏了你，我又复活了！”
　　“……希望在检查完自己的身体之后，还能开这种玩笑。”绿灯侠眉毛抖了抖，他现在真觉得死侍是条汉子。
　　“什么……holy shit！”死侍震惊地掏了掏自己的关键部位，不顾在场的女士们一脸嫌弃的表情，“该死，就像是被台钳夹烂以后放进熔炉，然后被水泵抽走。”
　　“那不是什么都不剩了吗？”绿灯侠纠正道。
　　“这可不就是什么都不剩了！”死侍看向罗兰，“能不能告诉我这是怎么回事，难道是有人想要对我做出不可描述的事情，但是正反没弄清楚？”
　　“唉，别怪我，我也很痛心啊。”罗兰摁住胸口，“但是为了世界不彻底被黑暗笼罩，我只能忍痛割爱……”
　　“好了，至少结局挺不错的。”绿灯侠耸了耸肩，将白色灯戒交给了海王。
　　作为链接了所有海域生命之力的存在，同样是绿灯侠的朋友里脾气最好的存在，海王来处理接下来的烂摊子是最合适的。
　　“结局好在哪里？”死侍骂骂咧咧地说道，身上的伤已经恢复如初，但是心里总觉得有点不得劲。
　　“当机会到来，我们都选择了生，这不是很好吗？”绿灯侠说道。
　　“……我什么时候选择生了？”死侍翻了个白眼，作为自杀次数第一的人，他可不觉得自己是求生才活着，“呸……萨诺斯，我迟早要拍下死亡女神和我过家庭生活的影片发给他看……她在我这里可是完全不同的模样哦，接受得了的话就把我发你的视频看下去吧……”
　　“最后出现在你手上的可是代表爱的紫色灯戒。”绿灯侠笑了笑，“内心有爱的人，是不会选择死亡的。”
　　“……过程全对，但是结论恰恰相反。”死侍看着手上的紫色灯戒，嘴角翘了起来。
　　“什么意思？”绿灯侠疑惑地说道。
　　“我爱的就是死亡。”死侍想了想说道，“她在我的爱人里面至少可以排第三吧。”
　　“哈？”绿灯侠拍了拍自己的脑袋，“虽然不是很懂……但你和我理解的死亡……意思是不是不一样？”
　　“呃……这是一个非常凄美的爱情故事。”死侍对绿灯侠比划了一个爱心。
　　接着他就说起来了自己和死亡女神的爱情故事。
　　灭霸从小就喜欢死亡女神，一直都在追求死亡女神，甚至为了死亡女神屠戮过宇宙半数生命和残害了宇宙之中一切生命，这是灭霸献给死亡女神的礼物。
　　然而死亡女神却对他不屑一顾，只对死侍情有独钟；因为嫉妒，也为了避免死侍和死亡女神继续接触，灭霸就用了自己的诅咒能力，用黑蛇诅咒降在死侍心脏上，让他永生不死。
　　这让死侍不能再和死亡女神长相厮守，依靠自己死亡复活的那段时间，灵魂去到死亡女神的身边，和她暂时卿卿我我。
　　“我们就像牛郎和织女一样，只能短暂地相会，接着就是长久的别离。”死侍摁着自己心口，以咏叹调的一样的口吻唱出了这一段。
　　而这时，在场的已经没有多少人了，有的灯团成员正在协助海王善后，有的已经离开了地球，去宇宙里的其他地方做自己的事情了。
　　“真是一对苦命鸳鸯……”罗兰擦了擦眼角。
　　“我就说吧……”
　　“我说的是你和灭霸。”罗兰翻了个白眼，“你就没有发现吗？这故事里面基本没有死亡女神什么事啊！完全是你和灭霸在斗智斗勇。”
　　“我也这么觉得。”绿灯侠点了点头，“没想到你会喜欢一个身材魁梧的紫色外星人，这可真是……”
　　“呸！”死侍念出誓词，“惊怕迷惘两心连，至黑之夜独难眠，纤指入戒换汝颜，世间孤爱紫光填!”
　　“等等……”绿灯侠赶紧阻止死侍，紫灯戒指可是有洗脑功能的，他要是落在死侍手上，被洗脑以后会遭遇什么他都不敢想，“你不是说你和死亡女神的爱情故事吗？我们还等着继续听呢，你动手做什么……对了，你是怎么爱上她的？”
　　“因为她好看。”死侍想了想，一脸坚毅地说道。
　　“好看？”绿灯侠一愣，他倒不是觉得死侍不会因为这么肤浅的原因爱上别人……或者是神，“你们那个宇宙的死神是个美人？这也太怪了吧？”
　　“那应该是概念神吧，想死的人看上去是美女，不想死的人看上去是丑女。”罗兰猜测道。
　　“你懂个屁。”死侍露出男人都懂的笑容，“到时候我把她介绍给你们……呵呵……不要羡慕得流口水就好……”
　　“这还是算了吧。”绿灯侠赶紧摆手，“要是别人对我说这话还挺正常的，但是你……这怎么听都是威胁啊。”
　　“你能不能稍微有点逼格，下任光明神。”罗兰撇了撇嘴，“回头我说要带你们去见上帝怎么办？”
　　“我觉得最好还是不要对别人说这种容易让人误会的话。”
　　“我不是带你们去见过路西法吗？”罗兰摊了摊手，“这都没什么，见上帝反而怕了？”
　　“嗤……”死侍刚想说什么，裤子里的手机忽然响了起来。
　　“……他都这样了，手机竟然还完好无损？”绿灯侠用一种见鬼了的表情看着罗兰，“该死，你这么精准的吗？”
　　“喂……表哥？”死侍接起了电话，“……是家里又出事了吗？希望不是我奶奶你外婆复活成黑灯尸把你给啃了。”
　　“等等……又是你儿子？”
　　“又是被洗脑了？”
　　“该死，我们家的小孩就这么多灾多难吗？”
　　“韦德……他们可以拥有家庭。我从未拥有过的家庭。”丧钟疲惫的声音从电话里传来，“我搞砸了……”
　　“看在姑妈的份上，你要是再这么说话，我就把你的脑袋拧下来冲进马桶。”死侍不爽地说道，“你发个位置，我等下就过来。”
　　曼哈顿。
　　我知道我是谁。
　　乔瑟夫·威尔逊，斯莱德和艾德琳·威尔逊的儿子，格兰特·威尔逊的弟弟，罗斯·威尔逊的哥哥。
　　威尔逊家的次子，就像有的人说的一样，次子总是最不受重视的。
　　没有老大那样的特殊地位，也没有老小那样的可爱和惹人喜欢。
　　我记得……记得我母亲总是在我身边……总是无微不至地照顾我。
　　而我的父亲……就不一定了。
　　他总是忙于证明他的名号——丧钟。
　　他唯一一次关心我是在我被绑架的时候。他或许救了我的命，但是那个杀手的刀割断了我的喉咙，夺走了我的声音。
　　在那之后，我就过着逆来顺受的生活，直到我发现了自己特殊的天赋——只要注视他人的眼睛，就能理解和控制他们的能力。
　　但支配他人思想的能力很快开始给我自己的心智带来负担——我开始被缓慢地逼疯。
　　我又一次变成一个被利用的受害者——这一次是被一种甚至远远比我曾经希望拥有的支配能力更强大的，恶魔般的禁忌力量。
　　最后，我完全失控了。
　　我的父亲亲手杀了我。
　　我活下来了——躲在斯莱德·约瑟夫·威尔逊的意识深处。
　　我看着他的经历，看着他继续为了证明丧钟的名号而不断战斗。
　　看着他加入蜂巢，那个夺走我声音的罪魁祸首。
　　看着我哥哥加入蜂巢，看着蜂巢因此被覆灭。
　　我死后，恶魔依然阴魂不散地纠缠着我。
　　没有了我的身体作为锚点，我的精神状况每况愈下。
　　我在发疯的情况下想要引导父亲也走上疯狂的道路，但是失败了。
　　直到这一天，我迷失在了黑暗里，唯一能够看见的就是死亡……我以为终于迎来了解脱，但是恰恰相反，我重新拥有了身体……
　　准确来说，是回到了原来那具身体，只不过是腐烂的而已。
　　威尔逊的别墅。
　　“你好，哥哥。”
　　格兰特·威尔逊从梦中惊醒，发觉自己身边充斥着一股浓郁的尸臭味，就像是一具死尸正在拥抱自己。
　　妈的，不是好像，真的有东西过来了！格兰特·威尔逊猛地睁开双眼，被改造过的身体骤然爆发出极大的力量，将面前的死尸轰飞出去。
　　“哦……哥哥，这就是你对多年未见弟弟的态度吗？那我可真是太伤心了。”
　　“乔伊？不可能，乔伊他已经死了！”格兰特·威尔逊惊呼出声，“该死，你到底是什么东西。”
　　他的大脑被过度开发到了100%，其实第一时间就已经察觉到到底发生了什么事情，但是……他不敢相信。
　　“没错，就是我，那个被你说是总像个小宝宝的乔伊。”乔瑟夫·威尔逊腐烂的下巴开合，发出诡异的笑声，“大哥，是不是很意外？”
　　“格兰特，大半夜的，你在搞什么鬼？”罗斯·威尔逊一脚踢开房间的门，“你该不会带男人进来了吧？该死的，威尔逊家里面有韦德叔叔一个变态就够了！”
　　“快走！”
　　“哟哟哟……让我看看是谁……这不是我们家的小公主罗斯吗？”乔瑟夫·威尔逊的脑袋旋转了一百八十度，直勾勾地盯着罗斯，“好久不见啊。”
　　“哥哥……这怎么可能……”罗斯一下失去了声音。
　　“来吧，现在是我们一家团聚的时候了。”乔瑟夫·威尔逊不断笑着，“跟我走吧。”
　　“罗斯！”丧钟从天而降，一刀劈开乔瑟夫·威尔逊的身体，“不管你是什么狗娘养的东西，离我的孩子远一点！”
　　“……这还真是令人伤心的说法。”乔瑟夫·威尔逊叹了一口气，“不过有另一个人可能对此更有意见。”
　　“斯莱德！”一个女性黑灯尸冲破窗户进来，一剑顶在丧钟的喉咙上。
　　“艾德琳？”丧钟忽然顿住，他认出来了这具黑灯尸的身份。
　　他的前妻艾德琳·威尔逊，三兄妹的生母。
　　“爸爸！”罗斯惊呼，但是不敢轻举妄动。
　　“好了，是一家人团聚的时候了。”乔瑟夫·威尔逊说道，双手朝着罗斯伸去。
　　【搜寻勇气】
　　【搜寻愤怒】
　　【搜寻爱】
　　“你在开什么玩笑？爱？”艾德琳看着飞来的三枚灯戒，脸色骤然变了……虽然腐烂的脸也看不出什么就是了。
　　【智慧生命已锁定。】
　　【来自地球的斯莱德·约瑟夫·威尔逊。】
　　【你有克服恐惧的强大意志。】
　　【欢迎加入绿灯军团。】
　　【智慧生命已锁定。】
　　【来自地球的斯莱德·约瑟夫·威尔逊。】
　　【你的心中翻涌着滚滚怒火。】
　　【你属于红灯军团。】
　　【智慧生命已锁定。】
　　【来自地球的罗斯·威尔逊。】
　　【你心中蕴藏着深厚的爱。】
　　【欢迎加入星蓝石。】

第524章 威尔逊的家庭危机
　　“愤怒？”约瑟夫·威尔逊有些诧异，“你竟然做到了，我一直以为你是个机器。”
　　“这次我不会失败了……乔伊，你们休想动她一根指头。”丧钟一剑将约瑟夫劈开，绿光凝聚成一把冲锋枪，弹幕瞬间笼罩了艾德琳的身体。
　　“真是无情啊，爸爸……”
　　“活着的孩子和死去的孩子孰轻孰重，我还是知道的。”丧钟冷冷地说道，对罗斯和格兰特喊道，“跟我来！”
　　三人一起从破碎的窗户外跳了出去，丧钟带着他们下到地下车库，藏进了安全屋里。
　　“留在这里?我们应该离开这座房子。”罗斯说道。
　　“相信我！”丧钟将手上的格兰特放到沙发上，“这里是几百里内最安全的地方。”
　　“大哥，你没事吧。”罗斯有些担心地看着格兰特。
　　“我没事，罗斯，多亏了他。”
　　“你真爱讽刺，是吧?”罗斯看了看四周，“斯莱德，不是说要改变你的行事方式吗？我看你明明还有一份暗杀名单。”
　　“不是你想的那样。”
　　“真希望你改改那种口吻。”
　　丧钟有些无语，在墙上选了两把趁手的冲锋枪，“待在这里，你们会没事的。格兰特没法跟那些东西作战。”
　　“你要去哪里？”
　　“去了结我的麻烦。”丧钟说道，将安全屋的门关上。
　　“等等——”罗斯话还没说完，丧钟已经离开了安全屋，大门紧闭，让罗斯没法出来，“斯莱德！你这混蛋！开门！”
　　“现在孩子们已经不在了——”丧钟直面着两具黑灯尸，“——我们可以专心谈正事了。”
　　安全屋内。
　　“该死，斯莱德！”
　　“别只站在那儿，罗斯。如果他被打倒了，我们得做好准备。”格兰特从沙发上爬起来，取下墙上的武士刀和枪械。
　　“你跟他语气一模一样。”罗斯说道，“我觉得韦德叔叔说得对，你可能多少有点恋父。”
　　“你听他放屁。”格兰特撇了撇嘴。
　　两人还没说几句话，安全屋的门就飞了进来。
　　随着门一起飞进来的还有丧钟。
　　“抱歉打扰，但你们两个不会想错过这个的，我保证。”乔瑟夫·斯莱德抓起丧钟的头发，“怎么样，大哥？我们应该让你父亲尝尝喉咙被割开的滋味吗？”
　　“下地狱去吧，乔伊。”格兰特说道。
　　“我真希望他的分量足够，毕竟每个人都想要一块斯莱德的尸体。”艾德琳说道，手指插进了丧钟的胸口。
　　“离她远点！”罗斯挥剑将乔瑟夫斩成两段，抓住了丧钟，拼命将他往后拖。
　　“……妈妈？”而格兰特愣在了原地，他现在才意识到这具尸体的身份。
　　“当然是我。很高兴知道母子间的纽带永远不会消失一一不像其他所有的一切。”艾德琳温和地说道，丝毫不见刚才撕开丧钟胸口的戾气，“亲爱的，我就知道会变成这样。没有我在你身边，你受尽折磨……我们曾经亲密无间，一个男孩总是需要母亲的爱，不是吗？到妈妈这里来。”
　　“你说得对，我们不应该战斗。”格兰特走向艾德琳，“妈妈……对不起……对不起……”
　　他死死抱住了艾德琳，狠狠撞在乔瑟夫·斯莱德身上，“罗斯！快带爸爸走！”
　　“那你呢？”
　　“我是你哥哥！”
　　罗斯将丧钟扛在肩膀上，往门外跑去。
　　“格兰特，我的孩子……为什么要这样？”
　　“对不起，妈妈……”格兰特努力纠缠着两人，忽然注意到了墙上的一个按钮。
　　“早该想到的。你总有脱身计划，爸爸。”格兰特一拳砸下按钮，“这是为了我的家人。”
　　【智慧生命已锁定。】
　　【来自地球的格兰特·威尔逊。】
　　【你有克服恐惧的强大意志。】
　　【欢迎加入绿灯军团。】
　　剧烈的爆炸声响起，跑出安全屋的丧钟和罗斯被气浪直接掀飞了出去。
　　“不！”罗斯想要往回跑，却被丧钟抓住了手。
　　“我们必须救他！”
　　“我们不能！罗斯！”丧钟低落但是坚定地说道。
　　“都是你害的！全是你的错！这全都是你的错。”
　　“我知道……我很抱歉，罗斯，我很抱歉。”
　　两人继续往外跑去，橙色的光芒落下，但并没有限制住他们的行动。
　　“坚持住，乔伊，我们还没结束。”艾德琳从废墟中爬了出来。
　　“我一直知道你和妈妈的关系缺乏边界感。但这真的很怪一一尤其是对你来说。”乔纳森·威尔逊抓着格兰特的脚，将他拖了出来，“大哥，你还没死呢？”
　　“呵……”一道绿光斩断乔纳森·威尔逊的手腕，格兰特爬了起来，“来吧。”
　　“停！停！”一个红黑色的身影从天而降，“我亲爱的侄子们，快住手吧！”
　　“韦德叔叔？”格兰特和乔纳森看到来的是死侍，表情顿时变得十分奇怪。
　　“为什么要这个表情？”死侍耸了耸肩，“难道我是什么很扫兴的长辈吗？”
　　“……你还记得在我小时候，你和我一起上厕所的时候，说你下面肿起来是因为蜜蜂叮的，还让我不信就试试。”格兰特翻了个白眼。
　　“这个……”
　　“还有这种事？韦德？你这是真的？”艾德琳震惊地说道。
　　“我就这么一说，没想到他真的信了……”死侍十分尴尬地说道。
　　“还有我的事，你说……”
　　“那个，我觉得你们还是赶紧入土为安吧。”死侍赶紧将两人的黑灯戒薅了下来。
　　“韦德？你来得这么快吗？”丧钟和死侍打完电话以后就走了回来，没想到死侍已经解决了他的前妻和儿子。
　　“呃……是啊。”
　　“你在这种时候竟然是找韦德叔叔帮忙？”格兰特看向丧钟，眼里满是难以置信，“你开玩笑的吗？”
　　“有什么问题吗？我们可是一家人。”
　　“那么想必你是不知道我和韦德叔叔一起放风筝的事情了。”
　　“……什么事情？”
　　“他把我挂在风筝上放。”
　　“you son of a bitch！韦德！”
　　“嘿，你怎么能这么说你的舅妈？”
　　“我们走吧。”格兰特有些无语，对罗斯说道。
　　“嘿，等等……”死侍从怀里拿了一枚白色灯戒出来，戴在了手上，“我先把他们真正复活再说。”
　　“……这是能够允许的吗？”罗斯一愣。
　　“什么意思？”
　　“一般这种情况，正派不应该和逝去的家人好好告别，然后带着他们的遗志活下去吗？顶多复活这一战死去的人……”
　　“……所以我哪点看上去像是正派？”死侍摊了摊手，将白光的力量注入到两具尸体内。
　　“呃……要是连这种已经死去一段时间的人都复活，世界上会出大乱子吧？毕竟有那么多死人……”
　　“我为什么要复活那些死人？”死侍不在意地说道，“他们又没有一个叫韦德的叔叔。”
　　“我宁愿没有一个叫韦德的叔叔。”复活的乔纳森·斯莱德没好气地说道。
　　“怎么和长辈说话的呢！”
　　“没有哪个长辈会让小辈用刺荨麻擦屁股！”
　　“韦德！”丧钟眼睛都红了，“这是人能干出来的事情吗？”
　　“我就是开个玩笑而已……没想到他真这么做了……”死侍举起双手，“我可是你弟弟啊……”
　　“表的！”
　　“血浓于水啊！”
　　很快，丧钟把鼻青脸肿的死侍丢到了一边，“孩子们，我想要和你们谈谈。”
　　“我看没什么好谈的。”罗斯冷冷地说道。
　　“罗斯。”乔纳森·斯莱德拉了一下罗斯的手。
　　“我想训练你们学会生存，但我一直相信最好让你们离我远点。而今晚我们度过难关，因为我们并肩作战。”丧钟对着三个孩子说道。
　　“不是因为韦德叔叔吗？”
　　“事实证明，我们一家人在一起就是最好的团队。”丧钟说道，“彼此守望，真正地战斗——共同作战吧，我们可以不止是一个团队。我们可以是一个家庭。”
　　“你不是认真的吧！”罗斯翻了个白眼，“什么家庭会是这种德性？”
　　““哼……”格兰特没有说话。
　　“我承认一部分的我爱着你——仅仅是因为你是我父亲。但相信我，如果我能改变这一切，我丝毫不会犹豫。”罗斯对丧钟认真地说道，“你最开始做的是对的，离我们远点。我们不想和你扯上任何关系。我们的人生不需要你。”
　　“罗斯，等等。”乔纳森·斯莱德打断了罗斯，“我加入。”
　　“你认真的？”格兰特一愣，“韦德叔叔忘记把你的脑子也一起复活了？”
　　“乔伊？他在说谎。你知道他在说谎。他是丧钟，操纵他人是他最擅长的事。”罗斯激动地说道，指了指自己的脑袋。
　　“罗斯，拜托。你不觉得我值得一个机会？你不觉得我们的家庭值得一个机会？”丧钟摊了摊手。
　　“你不是我的家人。”
　　“我们是你唯一拥有的家人。”丧钟说道。
　　“再也不是了，今晚之后就不是了。”
　　“你这是什么意思？”
　　“你以为你很聪明，但你却没搞清楚这事。但——我明白了。”罗斯说道，“我母亲还活着。”
　　“什么？不可能。罗斯——”丧钟摇了摇头，“莉莉安已经死了。”
　　“想想吧，斯莱德。这些攻击我们的尸体都是和你有过去的人。能按下开关——激怒你的人。艾德琳和乔纳森都在，所以，为什么我妈妈没出现?她复活的尸体在哪里？”
　　“这说明不了任何事情。”
　　“罗斯……”乔纳森·斯莱德想开口挽留，但是罗斯打断了他。
　　“你已经做出了选择，坚持它就好……不过我对此不抱太大希望。”罗斯转身，“至于我，我要去找唯一的那个足够聪明到能一直离他远远的人。而且我向上帝发誓，斯莱德。如果你敢去找她，或者试图联系她，甚至搜索她的名字，我保证——我会杀了你。”
　　“唉……”丧钟发出了一声叹息。
　　“我也走了。”格兰特说道。
　　“大哥，你确定吗？”乔纳森·斯莱德问道。
　　“当然，我可不像你，你总是像个小宝宝，乔伊。”格兰特高傲地说道，“有时候，我真觉得你有点恋父。”
　　“……我吗？”乔纳森·斯莱德难以置信地指着自己，“你确定？是我？”
　　“不然呢？”
　　“……当然是某个因为恋父竟然主动加入蜂巢的家伙。”
　　“韦德叔叔复活你就算了，为什么要把你的舌头修复呢？”格兰特翻着白眼，转身离开，“走了，乔伊。”
　　“兄弟，你好像很困扰啊。”死侍凑到了郁闷的丧钟旁边，“需不需要我帮你。”
　　“我现在正在考虑，用毛毛虫给你擦屁股能不能作为挽回格兰特的筹码。”丧钟瞥了死侍一眼。
　　“别这样，兄弟。”死侍赶紧举起手，“格兰特有恋父癖，他证明了自己之后很快就会回来的，我有一个能让罗斯重新回归家庭的办法。”
　　“你又有什么馊主意？”丧钟问道。
　　“什么馊主意？是好主意。”死侍说道，“能拿捏一个青春期少女的，当然是帅哥了……”
　　“我要把仙人掌从你下面塞进去，韦德！”
　　“等等……你误会我的意思了。”死侍被丧钟踩在脚下，见他已经开始扒自己的裤子，赶紧对他说道，“你还记得夜翼吗？”
　　“当然。”丧钟点了点头，要不是解决不了蝙蝠侠，他早就把夜翼抢回来当儿子了。
　　“让夜翼做罗斯的老师，你觉得怎么样？”死侍说道。
　　“但夜翼为什么会答应我？”丧钟摇了摇头，“拿正义联盟的成员威胁他吗？我可没这种能力。”
　　“你就不能不要用这么野蛮的思维想问题吗？”死侍翻了个白眼，“这种事情你可以花点钱嘛，花点儿，花不了多少钱。”
　　“……你把他也当雇佣兵了？”丧钟感觉死侍脑子不太好使……虽然他一直就这么觉得。
　　“没那么贵。”死侍摆了摆手，“上次格兰特出事，我就是花钱把他们雇佣来的。”

第525章 练得身形似鹤形
　　“是的，他们很贵。”正义联盟的会计·罗兰神父如此说道，“这些孩子就像我的儿女一样……”
　　“我想，斯莱德先生一定不会吝啬的，毕竟是为了他的女儿。”死侍拿腔拿调地说道。
　　“……你们两个是不是觉得我看不出来？”丧钟黑着脸说道，多年的雇佣兵生活让他有一笔丰厚的积蓄，但是看这架势……这两个混蛋可能是冲着他的棺材本来的。
　　“你这是什么话？”罗兰拍了拍夜翼，“你看看这身板。”
　　又展示了一下夜翼柔顺的头发，“再看看这皮毛。”
　　最后托着夜翼的下巴，让他露出牙齿，“你看看这牙口，年轻呐。”
　　“……这是在看马吗？”丧钟吐槽道。
　　“瞎说，明明是看驴。”
　　“你们就没有人问一下我的意见吗？”夜翼提出了异议。
　　“我会给你一个无法拒绝的条件。”丧钟说道，“这张卡里面是我有一年做雇佣兵的佣金，虽然期间开销了不少，但是应该足够在哥谭市买几套房子的。”
　　“成交！”夜翼一把握住丧钟的手。
　　“这……他这么缺钱吗？”丧钟一愣。
　　“听说他要给蝙蝠侠做一个星期家务才能拿到五美元的零花钱。”死侍说道。
　　“孩子，你要不要考虑一下做我的儿子。”丧钟眼珠转了转，“我可以每个月给你买一辆兰博基尼。”
　　“……这是不是有点突然？”夜翼有些尴尬，他虽然和丧钟打过交道，但是真说不上有多熟，没想到竟然会受到这种请求……多冒昧啊！
　　“没事，现在还是先说说我女儿的事情吧……”丧钟没有继续这个话题，“她和我的关系并不好……”
　　“这点我想我们已经知道了。”夜翼点了点头，想了想说道，“这种事情为什么是找我？不应该是让卡拉来比较合适吗？”
　　“……你认真的吗？”丧钟嘴角抽了抽，“我真不想和弗洛伊德学派的心理医生交流了。”
　　“介于你们的家庭关系……弗洛伊德可能比较对症。”死侍建议道，“不过考虑到服务对象是我的侄女，我觉得应该需要一个胸大屁股翘的美男子……”
　　“闭嘴吧，韦德。”
　　“哦。”
　　最终，夜翼还是接受了丧钟的委托。
　　罗兰大教堂二楼。
　　正义联盟的成员们坐在电视机前按着手柄，不断发出喊声。
　　“嘿，现在我们需要拿出来一点团队精神！各位！”罗伊对钢骨吼道。
　　“我们现在不能重新编队，各自保护好自己吧！”野兽小子感觉压力颇大。
　　“单打独斗还是团结，做个决定吧！”钢骨说道。
　　“这件事情很重要吗？”沃利一只手拿着手柄，另一只手拿着薯片，“你们一起上吧，反正也没什么区别。”
　　“我看未必！”弗朗西斯认真地盯着屏幕，不断发出“吔！”“呱！”“哇！”之类的怪叫。
　　“伙计们。”渡鸦带着星火飞了进来。
　　“鸦鸦和我感应到的声音会危害到我们年轻女孩！”星火抗议道。
　　“星火的意思是：我们俩听到了你们在吵嚷。”渡鸦翻译道。
　　沉迷游戏的几人并没有理会两个人的抗议，钢骨一把勒住了野兽小子的脖子，“你是评分最低的，我要让你在我的耳边哀嚎！”
　　“兄弟……嗷嗷嗷……”野兽小子不断求饶，干脆变成了一只白鹤，灵活地把脖子抽了出来。
　　“三个打一个被反杀，你们会不会玩？”弗朗西斯抗议道。
　　“男生们、男生们，请不要打架！”星火制止道。
　　“是啊，就为了这个蠢电视游戏？”渡鸦有些无语，这两个家伙多大了？
　　“我想这就是为什么需要这项地球风俗……”星火将几人扯到一起，环抱了起来。
　　“兄弟姐妹们！”夜翼推门进来，“我接了一个大活，现在看来需要你们的帮助。”
　　听了夜翼说完丧钟的委托之后，众人有些奇怪，弗朗西斯开口问道：“这似乎……不需要我们插手吧？”
　　“对啊，你去不就行了？”野兽小子说道，“顶多再叫上卡拉，这就够了！”
　　“我需要你们帮忙……”夜翼将自己的计划说了出来。
　　“……这个计划我怎么听着这么耳熟呢？”野兽小子想了想，“是不是哪部电影里面的情节？”
　　“确实，听起来挺经典的。”弗朗西斯点了点头。
　　“经典就代表着已经经过了时间的检验。”夜翼说道，“看在丧钟给我们巨额赞助的份上，我觉得这事情应该办好。”
　　“……我觉得以你这个计划的扯淡程度……完全看不出有一点成功的可能性。”渡鸦嘴角抽了抽，“不过整蛊罗斯·威尔逊的话，我还是挺有兴趣的。”
　　“什么时候出发？现在就走吗？”
　　“待会还要上课呢，等晚一点吧。”
　　“……上课？”夜翼嘴角抽了抽，“你们这么爱学习的吗？”
　　“我们的历史课是小弗洛伊德老师在上，我可不想挨一枪。”罗伊摊了摊手，“你们要是不想等我的话，就先去吧。”
　　“那还说什么了？”夜翼拍了拍罗伊的肩膀，“走，我陪你去上课。”
　　下午的历史课，夜翼着实见识了一下罗兰大教堂学习水平的参差。
　　“卡珊德拉，二战的起点是什么？”
　　“传统观念认为是德国闪击波兰，但这时候中国的全面抗战都已经打了两年多了，而日本显然是轴心国的一员。而且奥地利、捷克斯洛伐克等国家也已经被德国攻陷了，显然并不准确，因此书上采用双起点说，亚洲起点为1937年，欧洲起点为1939年，以更全面反映战争复杂性。”
　　“雷诺，1945年什么结束了？”
　　“呃，弗洛伊德老师……我觉得是1944年结束了。”
　　“砰！”
　　“我都不知道现在该因为什么吃惊了。”旁听的夜翼吐槽道，“是你们这个教室里面同时坐着爱因斯坦和疯狂原始人，还是上课用到的教具里面包括手枪。”
　　“我觉得挺正常的。”罗伊在课桌下不断摆弄着他的小发明，准备给罗斯来点惊喜，“所以说，学了这些东西有什么用吗？战斗也用不上历史知识啊。”
　　“那还是有的，至少有关英法百年战争的历史题，你要是错得离谱的话，会被贞德收拾的。”杰森说道。
　　“贞德想收拾你还用找理由吗？”罗伊撇了撇嘴，“上次你看莎士比亚……”
　　“好了，你闭嘴吧。”
　　“话说回来，学历史在恋爱方面还是很有用的，和女士说话的时候很有格调……”夜翼开始给罗伊分享自己的一些经验。
　　“有这个必要吗？”罗伊看了看夜翼的身材和脸，心说这数值怪是不是觉得自己老有操作了？
　　“专业一点好不好，所有的肉体碰撞，都要从文化碰撞开始嘛。”
　　“这话倒是挺有道理的。”杰森点了点头，“也许我最后也会和一个热爱文学的少女相识相知……她就像缪斯一样，穿着素净的衣服坐在夕阳的斜光里面……你们俩是什么鬼表情？”
　　夜翼眉毛动了动，用眼神对罗伊说道：你也知道阿尔忒弥斯的事情？
　　罗伊点了点头，用眼神示意：当然，除了杰森本人之外，大家都知道了，就连食堂做饭的阿姨和隔壁韦恩家的小孩都知道了。
　　“我们想到了开心的事情。”夜翼看着杰森眉头渐渐锁紧，赶紧给自己找补道。
　　“总之，你预感应该挺准的。”罗伊点了点头，然后小声嘀咕道：“的确是女神没错。”
　　……但不是缪斯。
　　“你们是不是有什么事情瞒着我？”杰森挑了挑眉，“老实交代，别让我直接拷问你们的灵魂。”
　　“啊这……”
　　“这个……”
　　杰森看着正在拼命用眉毛交流信息的两人翻了个白眼，“行了，懒得和你们扯淡了，我才没有兴趣知道自己未来的命运。”
　　“真是的，吓我们一跳。”罗伊松了一口气，“杰森，你真是个豁达的汉子……”
　　“这是当然。”杰森露出了微笑。
　　下课之后，罗伊和正义联盟的众人纷纷离开，杰森看着两人离去的背影，露出了一个诡异的笑容，“呵呵……”
　　“杰森先生，你还真是坏心眼呢。”杰森的同桌将书放下，她刚才上课的时候看似在认真听讲，实际上一直在关注夜翼和杰森这边的交流。
　　“他们不把未来的事情告诉我，那我不把有关他们的预言剧透，也很合情合理吧。”杰森耸了耸肩，“不过转校生，你的预言准吗？”
　　“在另一个世界，杰森先生见识过了不是吗？”崔西十三说道，“而我出现在这里，也很能说明问题吧。”
　　在闪点世界被闪电侠修正过后，崔西十三在其中的记忆被共享给了现在的她，于是出于对罗兰大教堂的好奇，她就办理了转学手续。
　　毕竟崔西的母亲在她幼年时就因魔法去世，她的父亲十三博士后来也失踪了，再加上会魔法，从某个角度上来说，她和哈利波特差不多……转学的事情自然很轻松就解决了。
　　“好吧，我相信你的预言。”杰森耸了耸肩。
　　崔西拿出一张塔罗牌，上面画着的是月亮，“高悬的月亮代表变化与循环，也象征迷惑；月亮中的人脸暗示潜意识的智慧；下方的狗与狼象征被驯化与野性的本能，共同对着月亮吠叫，表达了不安；……远处的两座塔则象征着通往未知旅程的入口。”
　　“啧啧啧……听着就是不祥之兆。”
　　“算不上，但是代表着迷惑。”崔西说道，“也许他们这次行动，会见到一些不太有趣的幻境。”
　　“那我就放心了。”杰森嘴角上扬，“走吧，听说今天晚上有小龙虾，我们得早点去食堂了。”
　　“晚上的小龙虾是芥末味的，我觉得你可能不太喜欢，杰森先生。”
　　“哦，那没事了。”
　　一处不知名的别墅。
　　窗户破碎，玻璃撒了一地，一个白发老者的尸体倒在了地上。
　　“罗斯……我们知道你在这里……我们闻得到你……我们不会伤害你的……”
　　看起来还很年幼的罗斯·威尔逊在房间里面跑动着，“不！不要啊，拜托！。”
　　“警告过你了罗斯……现在你必须得面对父亲了……”一个没有头发，皮肤苍白，看起来和食尸鬼一样的生物将抓住小罗斯的头，“你知道父亲生气时是什么样子。”
　　“求你了！求你了！不要啊啊啊！”
　　“……最后的机会，罗斯。”怪物抓着小罗斯，利爪在她耳边摩挲，“你知道你应该做什么，对吧罗斯？差不多了是……时候……你需要扮演一个角色，如果我们还能指望一一”
　　“放开她，你这怪物！”穿着丧钟制服的罗斯骤然斩断怪物的手，将小罗斯救了下来。
　　同一时间，夜翼的长棍、罗伊的箭矢、渡鸦的触手、星火的星爆、野兽小子的利爪也同时降临在了那个怪物身上，将其搅得粉碎。
　　“这回又是什么怪物？”夜翼说道。
　　“不知道，看着挺吓人，但是也不怎么地嘛。”渡鸦身上萦绕着黑紫色的魔力，脚下踩着汽车大小的触手，在月光下，显得比怪物更加诡异和危险。
　　“但是挺耐打的，这都能跑了。”罗伊看着一团碎肉往外跑去，感觉有些意外。
　　“刚才那家伙是不是自称这个孩子的父亲来着。”夜翼注意到了一个盲点。
　　“他们走了。”罗斯看着窗外，丝毫不觉得正义联盟在这里有什么奇怪，突然出现在这里的担心也消失了不少。
　　“他们会回来的。”小罗斯坐在地上，“他们总是会回来。”
　　“你受伤了?”
　　“只是个小伤口。不太严重我会没事的。”
　　“让我看看。”罗斯抓着小罗斯的手查看了起来。
　　“看？没事的。你在他们伤害我之前救了我。”
　　“他们是谁？”
　　“我称呼他谋杀者。还有街上的另外两个我叫他们他的屠杀中队。狂暴和恼怒。他们都是很坏，很坏的人。他们已经狩猎了我……我都不知道多久了。“
　　“伙计们，你们似乎掺和进了一件麻烦事。”罗斯想到了什么，对正义联盟的众人说道，“超级英雄们，是你们保护孩子的时候到了。”

第526章 你爸丢了
　　“比起这个，我觉得现在还有一个更加要紧的问题。”夜翼看了看小罗斯，“她是谁？你还有个妹妹？”
　　“你是……”罗斯捧起小罗斯的脸，温柔地问道。
　　“罗斯·麦迪逊。”小罗斯说道，“那些人……他们是我的寄养父母，我真正的母亲，她……她已经……”
　　“死了……我的天啊……”罗斯叹了口气，“你是我。”
　　“还有这种事？”夜翼有些疑惑，“我们什么时候穿越的……不对……我们什么时候来这里的？”
　　“我们怎么来这里的？”渡鸦表情也有些严肃。
　　“出大问题。”在场的几人面面相觑：“我们中招了？”
　　“别人也就算了，连蕾切尔大姐都出问题了？”罗伊想了想说道，“这不对吧。”
　　“该不会是……”夜翼看了看渡鸦的胸口，“看来是三宫搞的鬼？”
　　“很有可能……”渡鸦表情十分难看，“我就不应该把它交给我妈保管……看来他又一次蛊惑了她。”
　　“这也太疯狂了。”野兽小子说道，“他就这么不怕死的吗？”
　　“那可是恶魔三宫。”
　　“好吧，不管幕后黑手是谁，我们现在的关键是……怎么回到现实世界。”夜翼说道，“你们有什么好的想法吗？”
　　“先搜集线索吧。”渡鸦想了想说道，指了指小罗斯，“这孩子没准知道什么。”
　　“我来问吧。”罗斯对众人说道，“暂时联手？”
　　“可以。”夜翼点了点头。
　　“抱歉，但是我需要问你一些问题……”罗斯温柔地对小罗斯说道，“你是我的话……麦迪逊一家都有谁？”
　　“马克和玛格丽特。”小罗斯擦了擦眼睛，“我妈妈去世之后，他们收养了我。”
　　“你以前叫这个名字吗？”渡鸦对罗斯问道。
　　“我……不，不是这样的。”罗斯摇了摇头，“我不是在这种地方长大的……我在一家妓院长大，而不是个寄养家庭……”
　　“丧钟这家伙可没说这一段……”野兽小子扶额。
　　“或许她不是你？”夜翼也有些摸不准了。
　　“不，我很确信她就是我，我们的过去……他们只是被什么搞错了。”罗斯摇了摇头，“就像你们说的一样，这里……有什么东西不对劲。”
　　“既然这样的话……他也是你爸爸？”小罗斯问道。
　　“丧钟？”
　　“不，谋杀者。”
　　“职业的话，确实是。但名字不叫这个。”罗斯看了看窗外，“他为什么要抓你？”
　　“他痛恨为失眠工作，他想要离开这里到清醒世界去。”小罗斯搬来了一张椅子，踩在上面和罗斯一样往窗户外看，“但是他自己做不到，他需要一座通往那里的桥梁。”
　　窗户外，不断有怪物游荡着，他们抓住了一个人类并将其杀死。
　　“这地方不对……”罗斯皱紧眉头，“我的预示能力似乎失效了。”
　　“我们有超能力？”小罗斯眼瞳都变大了一些，“好酷！”
　　“超能力算什么，想看看魔法吗？”渡鸦打了个响指，桌子上的杯子长出手脚开始跳起了舞蹈，“看来我的能力在这里还是管用呢。”
　　“我也一样。”野兽小子变成了一只绿色的猫，在渡鸦脚下打了个滚。
　　“哇！”小罗斯忍不住惊叹出声。
　　“行了，别玩弄你们那些愚蠢的巫术把戏了，超级英雄们。”罗斯翻了个白眼，怎么，有魔法了不起啊，可以变猫了不起啊，“你说那个丧钟——”
　　“谋杀者。”
　　“没错，谋杀者……他说需要一座离开这里到清醒世界去的桥梁。”罗斯顿了顿，“你就是那一座桥梁吗？”
　　“我不知道。”小罗斯摇了摇头，“他可以……他通过你的血液行进，通过任何人的血。”
　　“有意思的能力。”
　　“他说如果他能进入一个人的血液，一个……同时属于两个世界的人，诸如此类的。据说他可以把我当成一个媒……呃，媒什么的东西。”
　　“媒介。”
　　“对，这就是他说的。”
　　“但你不属于两个世界，罗斯，这说不通。”
　　“他说得对。”小罗斯的眼瞳瞬间消失，身上爬满了符文，一刀对着罗斯捅了过来。
　　“罗斯，为什么？”罗斯赶紧闪避，一脚挑起地上的野兽小子挡了这一刀。
　　“喵嗷！”野兽小子一下跳了起来。
　　“我并未离开这个世界，但是你踏足过两个世界，你就是那座桥梁，你就是他离开这里的门路！”
　　“这下麻烦了。”渡鸦打了个响指，紫色的魔力疯狂波动，召唤出无数触手扑向小罗斯，将她撞出了屋子。
　　“这是我们的世界，劫掠者，还有正义联盟！”小罗斯用利爪撕裂了触手，“你们无路可逃！”
　　“谋杀者来了，你们快滚，不然我们会有大麻烦的！”
　　“不，不要！”
　　“救命！”
　　周围的人类身体骤然变异，有两个人融为一体，变成了巨型蜘蛛，有人身上长满了眼珠子，有人头发变成了肉状的触须，一起朝着众人冲了过来。
　　“这玩意看着真瘆人啊。”夜翼感觉有点头皮发麻。
　　“会吗？”渡鸦将星火的脑袋罩在斗篷下面，不让她看见这恐怖的一幕，“我觉得也就这样吧。”
　　夜翼看看他们这方密密麻麻的触手，想了想说道，“确实……和我们半斤八两吧。”
　　“别傻站着了，狂暴和恼怒，你们也上。”小罗斯命令道，让她身后的两个怪物朝着罗斯冲去。
　　“海德拉变化！”野兽小子大吼一声，化身一条巨大的九头蛇，“来吧！”
　　“碍事的家伙们，你们的对手可不是我。”小罗斯冷冷地说道。
　　“砰！”
　　一头翻滚着绿色脓泡与无数浑浊眼球的血肉巨兽一下将野兽小子撞了出去。
　　“该死，这是什么恶心的怪物！”野兽小子骂骂咧咧地说道，喷涂出紫色的毒液。
　　“我是你的未来，加菲。”血肉怪物对着野兽小子冷冷说道，无数腐烂苍白的手臂在他的体内伸出，朝着野兽小子抓去。
　　“我未来才不会变成这鬼样子！”野兽小子骂道。
　　“真的吗？你以为你的超能力是哪里来的？你以为你的父母是为了救你才把你变成这样吗？你以为蜂巢的研究人员能是什么好人？”
　　“该死的玩意，去死吧——巨龙变化！”野兽小子化身一条体长一千英里的巨龙，身体围绕着地球盘旋，“冒牌货，你给我变一个试试？”
　　“这家伙还真是被气到了。”夜翼耸了耸肩，“你们应该发现这里的问题了吧。”
　　“当然……”渡鸦点了点头，眼中闪过一道紫芒，“我先去找三宫聊聊，你们继续。”
　　“你在说什么呢。”罗伊说道。
　　“待会你就知道了。”夜翼说道，“没想到我竟然没能够第一时间察觉……是我安逸的日子过久了，精神已经变得迟钝起来了？”
　　“嘿，小知更鸟，你在说什么呢？”一个戴着猫头鹰面具的男人从夜翼影子中出现，利爪直接地刺进了夜翼的身体。
　　“背叛我的是我自己的记忆，还有我的思想。”夜翼一动不动，任由利爪撕开自己的胸口，“我的所见所闻不过是镜花水月……醒着，睡着，到底有什么区别？”
　　“扑通！”
　　夜翼的身体应声倒地，他身后戴着猫头鹰面具的人也消失不见。
　　事情发生得太快，在场的其他人一时之间都没有反应过来。
　　罗伊的瞳孔猛然缩小，“不！该死！迪克！你为什么不跑！”
　　他和夜翼认识不算很久，但是已经和他成为了朋友，现在看到夜翼被杀，眼神一下变得凶狠起来。
　　“我不喜欢这个眼神。”一个熟悉的声音从罗伊耳边传来，“没用的东西，你的无能让你又失去了一个同伴……倒不如说你根本不配有同伴，废物。”
　　罗伊瞪向说话的人，那是绿箭侠，正在用箭指着他。
　　“嗡！”弓矢破空，瞬间抵达了罗伊的眉心。
　　“该死，别发呆！”罗斯一把将罗伊拉开，“你也在等死吗？”
　　“不对……奥利弗，他怎么会想杀我？”罗伊还没缓过神来，喃喃自语地说道。
　　“因为你是个无能又软弱的东西，留你在世界上，只会拖我的后腿。”绿箭侠冷冷地说道，弓矢不断地射出。
　　“不！”
　　月球上方。
　　渡鸦身上紫色的魔力涌动，天空仿佛在怒火中尖叫，一股不详的感觉笼罩了整个月球。
　　“力量流过我全身……这份力量足以撕开不同次元间的壁垒！真是熟悉的感觉。”渡鸦睁开眼睛，“我父亲正准备打破次元之壁！”
　　“猜对了，我的女儿！”恶魔三宫撕裂维度，降临在渡鸦面前，“跟我走吧！”
　　渡鸦面前的场景飞速变换，来到了一颗陌生的星球上空。
　　下方的人类见到恶魔三宫瞬间跪倒在地，高呼：“三宫万岁！”
　　“下面那些乱喊的东西是我的奴隶，他们的存在就是为了取悦我。”恶魔三宫对渡鸦说道，“如果有任何人让你心烦，或者只是他们的存在让你感觉不悦，你就可以就地抹杀他们。”
　　说着，他一挥手，让一些身穿铠甲的恶魔走进了人群。
　　“女人，要对着主人微笑！听不到吗？”
　　“排好队，你们这些没有骨头的蛆！”
　　“你要是站不好，我现在就打断你的腿！”
　　“你们是来迎接主人回家的！要么好好赞美他——要么去死！”
　　“吾之女儿，你为何一言不发？你觉得我的星球如何？”恶魔三宫对渡鸦问道。
　　“这里没有欢乐，没有爱，他们都是在畏惧你……很不错。”渡鸦冷冷地笑道，“亏我还以为这件事情的幕后黑手是你……”
　　“嗯，你在说什么呢？”
　　“我的意思是，我对你的星球很满意，现在它是我的了。”渡鸦说道，“或者更直白一点，老登，爆点金币！”
　　“我想还没有，孩子。”三宫眼中射出赤红的光芒，和渡鸦的魔法撞在一起。
　　“你变得弱小了，老东西！”一股厚重的魔力震荡以渡鸦为中心爆发开来，空气中顿时响起无数玻璃碎裂般的脆响，“这个世界需要有胆识的年轻人来统治！”
　　“可你还是乳臭未干的孩子！”三宫的四只眼睛同时射出红光。
　　渡鸦一动不动，撑开魔力护盾，紫色的防护罩精准地挡住了红光，咒光在护盾表面激起一圈圈涟漪。
　　“精神之触！”渡鸦五指张开，召唤出无数触手笼罩了恶魔三宫。
　　这不是普通的触手，每一条都承载着绝望的记忆，触碰到三宫的皮肤上就灼烧出了细小的黑斑，更是直接侵蚀了他的神志。
　　“嗷！”
　　无数绝望的记忆同时涌入恶魔三宫的脑海，他的指甲深深抠进地面，指节因剧痛而扭曲变形。
　　他感觉到每一根神经都在燃烧，每一滴血液都在沸腾，仿佛有无数把钝刀在缓慢切割他的灵魂。
　　这下舒服了，虽然是个假货。”渡鸦耸了耸肩，张开双手，一颗巨大的陨石瞬间撕裂云层，拖着长长的尾焰轰然坠落。
　　“该死，你就这么想要杀了我？”
　　“这还用问吗？你又不是另一个我爸。”见陨石砸在三宫身上也没有什么效果，渡鸦随手一挥，一道凄厉的紫光直接射中恶魔三宫的胸口。
　　恶魔三宫胸口表面浮现出蛛网般的血色纹路，然后眨眼就化作无数锋利的血刃，狠狠刺进他的身体中。
　　“之前就研究过了，你的皮肤对魔法的抗性还挺强，但是这样的话，就可以直接攻击内部了。”渡鸦得意地笑了笑，“好了，现在你可以说说了，是谁把我们带到这个梦境空间里面来的？”
　　“你怎么……你在说什么？”
　　“还在这装呢，虽然我们的记忆都被动了手脚，但破绽太多了。”渡鸦耸了耸肩，“我从最开始就发现自己用灵魂锁链链接了在场所有人，虽然失去了施法的记忆，但是效果还在——这也就是我们会被拉进同一个梦境空间的原因吧？”

第527章 达米安的梦魇
　　“梦境，确实是一种很强大的能力。”渡鸦说道，“但只要意识到自己身处其中，威胁就大大降低了。”
　　“而一群人凑在同一个梦境里面，可太容易看出破绽了。”
　　“不愧是我的女儿……”恶魔三宫露出一个笑容，“但是既然你已经知道这是梦境，那就应该了解，你的攻击对我没用吧？而你只要感受到一点恐惧，有一点相信那就是现实……”
　　“是吗？你刚才的表现可不像是完全没有受到伤害的样子。”渡鸦手上出现一根魔杖，“如果我没有猜错的话，这里出现的是针对每个人的心魔吧，比如罗斯的父亲，但是你对我来说，只不过是……一个不会坏的沙包？这很有趣。”
　　“战争魔法·群鸦的狂舞！”
　　天空与大地的魔力汇聚，渡鸦分出一众分身，各种古老的咒语和神秘的仪式动作缓缓展开，她的体内魔力的波动如汹涌的波涛般扩散开来，逐渐形成一股庞大而澎湃的魔力洪流。
　　“该死，这是什么东西？”恶魔三宫惊诧地说道。
　　“在这里，我的魔力几乎是无穷无尽的！”渡鸦宣告道，眼瞳中绽放紫色光芒，伴随着一声沉闷的巨响，周围空间中的魔力仿佛被点燃一般，掀起了一股汹涌澎湃的热浪，数以千计的巨大渡鸦如潮水般汹涌而出，径直朝恶魔三宫扑杀过去。
　　“可恶！”恶魔三宫在暴怒之下，疯狂对着渡鸦发动流星雨一般的魔法，“我就不信耗不死你！”
　　“那你还真做不到。”渡鸦露出一抹微笑，“在我梦里还能让你把我给欺负了？”
　　她的手上突然出现一根鹤嘴锄形状的巨大魔杖，“来试试这个吧。”
　　“……啊？”
　　“啧，我这边是玩爽了，其他人不会出什么事情吧。”渡鸦一边收拾着恶魔三宫，一边也有些担心其他人。
　　被她用精神链接拉到同一片梦境的人没有什么问题，他们要是精神真的被伤害，渡鸦可以第一时间展开救援，但是……其他人呢？
　　“唉，希望韦恩家的那几个阴暗男人不要出现什么意外才好。”
　　哥谭市三角码头。
　　人类和鱼的尸体残渣互相搅和在一起，让这里相当的肮脏腐臭。
　　“这场大屠杀看来还只是几小时之前的事。四处搜查一下，罗宾。”蝙蝠侠对达米安说道。
　　“见鬼！尸体也太多了！多数是些乞丐和流浪汉，所以失踪人口报告才那么少。”达米安忍着恶心在尸体堆里面翻找了起来，“哦不！这味道真让我反胃。”
　　“继续找吧，也许有什么线索。”
　　“……嗯……这是什么？真是老天瞎眼，我真的要把手放到——”达米安的声音骤然拔高，“哦，不……蒂姆？”
　　“什么？”蝙蝠侠心脏也猛地跳动了一下。
　　“哎呀，我的错。只是个和他长得一样丑的倒霉鬼罢了。”
　　“……有什么头绪吗？”又翻找了十几分钟，蝙蝠侠对达米安问道。
　　“没有，只是一堆死人而已。”达米安有些不耐烦地说道。
　　“他们也曾经是活生生的人，罗宾，有鲜活的生命和灵魂，我们现在要抓住做出这种事的禽兽——保持警惕！”
　　“是，是，遵命！”
　　“精力集中，专注眼前，年轻人！现在可没工夫让你做游戏!”
　　“你的蝙蝠斗篷自带那种夸张的修辞吗？”
　　两人继续在尸体堆里翻找，直到蝙蝠侠翻到一条面部画着小丑的鱼。
　　“嗯？蝙蝠侠，小心——”
　　鱼的下面连接着一枚炸弹，当蝙蝠侠触碰到那条鱼的时候，火光瞬间冲天而起。
　　爆炸的气浪将达米安掀飞出去，他感觉胸口一闷，一口血液吐在地上，眼前也模糊了起来。
　　尸体的残渣溅在达米安身上，但他现在已经闻不到这是什么味道了，达米安挣扎着爬了起来，朝着爆炸的位置走去，“这跟汉堡似的……炸弹释放出超低的脉冲频率，我听到了它启动的声音……为什么他没有？斗篷的声呐一定是没有接收到。”
　　“……他在这里，我一定要将他弄出来。”
　　“……蝙……蝙蝠侠？”达米安看着地上那具尸体，一下失去了声音。
　　几周后。
　　布鲁斯·韦恩的葬礼结束，达米安驾驶着一艘快艇，来到了中东地区的一座岛上。
　　这里是刺客联盟的据点，也是达米安的外公，拉尔斯·艾尔·古尔的诸多巢穴之一。
　　“也是我的出生地……如果那样也算出生的话……这一切都让我浑身不自在。”
　　“达米安主人，因为您的突然到访，他们已经改变行程，计划过来见您了。”
　　“好吧，希望他们快点。”达米安打量着一群装在罐子里面的克隆人，“你们在这里是不是每天都过万圣节啊？”
　　“……从那时候到现在也做了好几个新的我……真是意外，我的名字竟然不是弗兰肯斯坦，不过我想那个名字已经有人用过了。”
　　“是什么风把你吹来的……我的儿子？”塔利亚和达米安打了个招呼，略带嘲讽地说道，“真高兴十年见一次自己的儿子。”
　　“这孩子回来是来求我们帮忙的，塔利亚。最起码在我们说不之前，表现出些礼貌。”拉尔斯对塔利亚说道。
　　“我……我相信你们已经知道了，外公……蝙蝠侠死了。”达米安沉默了片刻，还是说了出来，“凶手仍然逍遥法外，尽管我非常痛恨自己会说这些话，但我需要你们的帮助。”
　　“任谁都能看出你脸上的负罪感，达米安。我也为蝙蝠侠之死感到悲伤。”塔利亚叹息了一声，“我和他之间的羁绊是正当的。你是要成为战士之王才出生的……但你却选择成为了一个罗宾……用野鸟的名字，多悲哀。”
　　“我就猜到你会这么说。”达米安坚定地说道，转身离开，“蝙蝠侠活着的时候我辜负了他，现在他不在了，我不能辜负他。你们不帮忙，我也可以为他复仇！”
　　“由于你是蝙蝠侠的传人，我们必须割断你与刺客联盟的联系。”拉尔斯叫住了达米安，“但蝙蝠侠的血统令人骄傲且光荣，因此必须传承下去，这份羁绊绝不能断。是命运将这一刻带到了你面前，这绝非偶然。你必须站出来……成为下一个蝙蝠侠。”
　　“我吗？”达米安摇了摇头，“外公，别开玩笑了。”
　　哥谭市。
　　在那场爆炸之后，流传出来了蝙蝠侠已经死亡的消息，哥谭市的各个罪犯开始闻风而动，纷纷将这件事情揽在了自己身上。
　　然后他们就开始被一个小一号的蝙蝠侠猎杀。
　　【杀手鳄条目】
　　【杀手鳄声称杀死了蝙蝠侠：我一边听着他的尖叫求饶一边咀嚼他的蝙蝠心臟！】
　　哥谭市下水道，杀手鳄的四肢和嘴巴被钢索牢牢捆住，锯齿状的刀刃将他腰斩，就像是被某种生物撕开一样。
　　【萤火虫条目】
　　【萤火虫声称杀死了蝙蝠侠：我将他点燃，看着他在火焰中起舞，被烧成了九成熟。】
　　钻石区大街上，萤火虫被拔下全部装备和衣服，赤条条地挂在路灯上裸露了半个小时，在警察要过来将这个有伤风化的家伙取下来的时候，他身上被汽油浇遍，烧成了一团灰烬。
　　【猪面教授条目】
　　【猪面教授声称杀死了蝙蝠侠：我在马戏团将他麻醉，并且给他注射了我发明的新药剂……但是剂量似乎没有控制得很精准。】
　　奇怪马戏团的帐篷里，马戏团的成员都已经倒在了地上，猪面教授则被灌下了“剂量似乎没有控制得很精准”的兽用春药，然后被关进了猪圈。
　　韦恩庄园。
　　“这一系列杀手的事情，您应该是毫不知情吧，达米安少爷?”
　　“嗯……这一定是个受过特别训练的专业人士，并且有特定的信念。”达米安一边吃着三明治，一边敷衍地“嗯嗯”了两句。
　　“是的，可能吧。”阿尔弗雷德叹了口气，“我想，不需要我来告诉您，您应该也知道这和您父亲全部的价值观都背道而驰吧？”
　　“那您刚刚为什么又告诉我一遍，潘尼沃斯？”
　　“你觉得他的死都是你的错。你想要给蝙蝠侠报仇。”阿尔弗雷德劝道，“蝙蝠侠明白这其中的风险。这是工作的一部分。他绝对不会认为这一切是你的责任……但他会认为这些蓄意谋杀是你的责任。”
　　“蝙蝠侠已经不在了！不在了！”达米安猛地一拳敲在桌子上，留下一个拳印，“而错全在我！所以不管你是否喜欢，潘尼沃斯……我都要继续下去。”
　　罗兰大教堂。
　　话虽如此，达米安还是走进了这间教堂，靠在忏悔室的椅子上，对着另一边看不见相貌的神父诉说着自己心里的事情。
　　“你看上去很困，孩子。你有什麽罪孽想悔吗?”神父对达米安问道，“你是因为负罪感才來到這裡嗎？”
　　“我……我不确定，神父。”达米安有些迷茫地说道，“洗涤罪恶的灵魂算不算是罪孽？那样算是在拯救灵魂吗？”
　　“孩子，听我说……我与你的家族相识很久，也一直很尊敬你们。我一直在关照你们所有人。你的方法和你父亲最基本的道德观念背道而驰……但是和我的道德观念可谓是完全一致。”
　　“哈？”达米安本来以为会听到和阿尔弗雷德一样的劝告，但是这个弯拐得确实让人有点猝不及防。
　　“继续去干吧，小子，干完之后要是有心理压力就来和上帝忏悔吧，神会赦免你的罪。”神父想了想，“这样，你再在我这里买一张赎罪券，不仅能够获得完全的赎罪和所有罪孽的宽恕；而且未来犯下的罪孽也可以优先赎罪。”
　　“哈？”
　　“金银入库，魂灵起舞。”神父理所当然地说道，“耶稣和圣徒有多余的功德，教会有权利释放给其他信徒，为他们代赎那些非永恒的罪罚。”
　　“……给我来十张。”
　　“好嘞，客官这边请。”神父发出十分谄媚的声音。
　　“哈，罗兰神父，你还真是永远不会让我失望。”达米安笑了笑，忽然感觉到一丝不对劲。
　　“罗兰？你认错人了，我是杰森神父啊。”
　　“不对。”达米安忽然感觉到头脑里似乎有什么没想起来的事情，“杰森……杰森是罗宾！罗兰才是神父……不对，这不对……”
　　回到了蝙蝠洞，达米安依旧没有理清纷乱的思绪，于是他打算杀一个超级反派让自己冷静一下。
　　就在这时，一个人走进了蝙蝠洞，一个不该存在这里的人。
　　“快给我住手！你以为自己在做什么？”蝙蝠侠对着达米安质问道。
　　“蝙蝠侠？你不是已经……”
　　“就算不是世界上最好的侦探，也应该看得明白是你對那些人判处了死刑！我要結束这一切，达米安，马上结束！”蝙蝠侠暴躁地说道，向着达米安冲了过来。
　　达米安格挡住蝙蝠侠的攻击，冷冷地说道：“你的原则已经彻底失败了，父亲。那些人渣和毒瘤必须彻底抹杀！没有人能阻止我！”
　　“当我听说罪犯們被杀……被处决……我就知道，只有一个人有能力做出这种事......而这次我他妈要确保不再发生同样的事！”蝙蝠侠抓住达米安的手臂，来了个漂亮的过肩摔，将他砸在地上。
　　“你没看报纸吗？就在那老东西的家里……哥谭的犯罪率正在下降……我终归是做了一些值得表扬的事……比如把你胖揍一顿！”
　　“你每次都得吃点苦头才能长记性……这一点一定是从你母亲那遗传下來的！”蝙蝠侠的拳头越来越重，“我不會让你再去杀人了！我也不会认可你成为下一任蝙蝠侠！你不再是我的儿子！”
　　“是吗，我就是这样的熊孩子，你不让我干我就偏要干。”达米安似乎明白了什么，身影瞬间穿梭，一拳将蝙蝠侠轰飞数米远，“而我能这样做，是因为有一个强得不行的父亲给我兜底，而你差太远了……我的梦魇。”

第528章 睡魔
　　“你是怎么看出来的？”蝙蝠侠的表情骤然变得扭曲了起来。
　　“原因有很多吧，比如我刚才说的，你实在是太弱了，我爸爸怎么会被区区一颗炸弹炸死？”达米安撇了撇嘴，“比如我不是这个世界的人，骑士惊魂事件我早就经历过了，失眠。”
　　“知道了又怎么样，在梦中，我根本就不会死。”蝙蝠侠露出诡异的笑容，“小达米安，我可以一直跟你耗下去。”
　　“这可难说。”达米安拔刀相向，“你是不是在小瞧一个罗宾的精神力量？”
　　“呵。”
　　“不过我可没有时间和你耗下去。”达米安猛地踏地，一刀将蝙蝠侠斩成两段。
　　“何必呢，达米安，你不必继续下去，我们现在可以回家，父亲和儿子，终于重聚。”蝙蝠侠迅速恢复，对着达米安露出了一个看起来很“慈祥”的笑容，声音中隐隐带着一种让人难以拒绝的魔力。
　　“你不是我的父亲。”达米安面不改色，一刀插进蝙蝠侠的腹部，将他捅了个对穿。
　　“噢，但我可以是。”蝙蝠侠的表情依旧不变，不管插进体内的刀，对达米安伸开双臂，“我们来拥抱一下。”
　　“抱什么抱。”达米安一脚将蝙蝠侠踹出老远，“如果我是你的话，就不会分心和我纠缠……如果我没记错的话，获得梦魇石之后，你可以把梦魇具象到现实里面吧……你猜猜在现实世界会遭遇什么？”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，希望你的身体还在阿卡姆疯人院，而不是罗兰大教堂。”达米安一脸怜悯地说道。
　　罗兰大教堂。
　　教堂里的人睡得东倒西歪，只有寥寥几人清醒。
　　“好久不见，墨菲斯。”该隐给罗兰端来了一杯咖啡，对造访这里的一个高大消瘦黑发歌特男打了个招呼，“新造型很不错。”
　　“你也一样，该隐，恭喜你。”黑发歌特男点了点头，“顺便说一下，我现在叫睡魔。”
　　“路西法和我说了。”
　　“欢迎。”罗兰和睡魔打了个招呼。
　　睡魔墨菲斯，无尽家族成员，真名为梦。
　　他也是梦这一概念的人格化，当宇宙中第一个生命做梦时，他诞生了，并且只要有人做梦，他就会一直存在。
　　当世界上第一起谋杀案发生的时候，梦把第一个被害人亚伯从他姐姐死亡身边带走了，当亚伯寂寞时，梦委托该隐和他一起在隔壁神秘的房子里讲故事。
　　“别和我提路西法这个家伙。”睡魔撇了撇嘴，“我以前还挺喜欢他的……结果他现在是越来越抽象了。”
　　“你这次过来应该是为了这场覆盖世界的梦魇吧？”罗兰对睡魔说道，“到底发生什么事情了？”
　　“是我的法器……”睡魔叹了一口气，在1916年的英国，他本来正在追捕一个梦魇，结果被传奇魔法师罗德瑞克·伯吉斯用法阵困住，三件法器也因此丢失了。
　　其中能催眠人类、穿越时空的沙袋落入了康斯坦丁手中。
　　可自由穿梭梦境世界的头盔被路西法收藏。
　　而能将梦境变为现实的红宝石引发了这场巨大的危机。
　　“……你被一个魔法师干成了这样？”该隐十分不能理解。
　　“人有失手马有失蹄……”
　　“所以你是希望我们把梦魇石带回来？”罗兰说道，“没有问题。”
　　“好的，谢谢你神父，帮大忙了。”睡魔点了点头，“那我就在时光酒吧等你的好消息。”
　　说着，睡魔就直接离开了。
　　“……这么急的吗？”罗兰一愣。
　　“也许是急着找路西法要他的那个头盔吧。”该隐说道，“不过这个可能有点困难。”
　　“为什么这么说？”
　　“当了地狱之王过后，路西法有喜欢毛人东西的习惯。”
　　“那咱们以后是不是应该小心点。”
　　“……你收藏的那堆东西，放他面前他都不会碰的。”该隐嘴角抽了抽，这里的可都是名副其实的圣遗物，路西法怎么会拿这东西，多膈应人啊。
　　“走吧，我们出去转转，看看那颗石头在哪里。”罗兰打了个哈欠，将该隐泡的咖啡喝了下去，困意稍微少了一些。
　　“好的。”该隐将托盘放下，跟着罗兰走了出去。
　　哥谭市的街头，基本没有行人，偶尔有几个人梦游着往前走，罗兰十分贴心地将他们捆在了电线杆上，以防出现什么意外。
　　“真冷清啊。”罗兰说道，“也不知道除了我们还有谁没被困在梦里。”
　　“我。”蝙蝠侠的声音突然在罗兰背后响起。
　　“你是真吓人啊……”罗兰回头，看着蝙蝠侠的元神飘在了他的身后，“元神出窍是吧。”
　　“对。”蝙蝠侠点了点头，“现在世界已经被梦境笼罩，还好我会这个，不然也被困进去了。”
　　“刚才墨菲斯和我们说了，这次事件的关键是他的一颗梦魇石。”罗兰说道，“不过他没和我们说要怎么找那块石头就是了。”
　　“我估计他也不知道，不然自己早就找回来了。”
　　“又是无尽家族？”蝙蝠侠有些无语，“作为宇宙最初的存在，他们就不能靠点谱吗？”
　　他现在怀疑这宇宙指定有什么说法，怎么越强的家伙反而越不靠谱？
　　“这谁知道呢。”罗兰摊了摊手，“咱们还是聊聊找梦魇石的事情吧——你是侦探，找东西应该挺在行的吧？”
　　“……在你眼里，侦探到底是干什么的？”蝙蝠侠疑惑地问道。
　　“找猫找狗抓小三？”
　　“你闭嘴吧。”蝙蝠侠翻了个白眼，“走吧，我带你去见个人，他可能会对找东西有帮助。”
　　“嚯，你的人脉还是一如既往地强啊，现在还没睡觉的可不多。”
　　蝙蝠侠的元神带着罗兰和该隐往前走去，在墓地里见到了一个还清醒的人，死人。
　　他穿着红色的衣服，头上没有头发，皮肤十分苍白。
　　“你好，我相信我们还未有幸见过面。”死人对罗兰打了个招呼，“在我死去之前，我的名字是波士顿·布兰德，但即便如此，我更喜欢被称为死人。”
　　波士顿·布兰德在一个被虐待的家庭中长大，他的父母经常吵架，并且将怒气都发泄在他身上，于是在十六岁的时候，他就离家出走，凭借惊人的天赋加入了希尔兄弟马戏团，最终成为一名空中飞人。
　　在一次表演中，一个叫做胡克的刺客刺杀了他，当他被杀之后，印度女神迦梨将他以幽灵的形式复活，并指引他寻找凶手。
　　于是波士顿找到了蝙蝠侠帮忙，成功找到了胡克，但这其实是迦梨的一场阴谋，最终他只能继续以幽灵的形式存在，去维护善与恶之间的平衡，成为了一名超级英雄。
　　“你好，死人。”罗兰对死人点了点头，“我听蝙蝠侠和夜翼提起过你，只不过之前一直没有机会见面。”
　　“啊，那是因为我喜欢呆在墓地的原因。”死人说道，“这次也一样，我呆在墓地，眼睁睁地看着活人，但死亡之风吹过……而我感觉到了我的同类……”
　　“你的同类？”蝙蝠侠疑惑地说道，“那是什么？”
　　“嗯……这是一种感觉。”死人说道，“我也说不明白……于是我跟了上去……见到了超人，我们的大蓝童子军，一个灭亡世界的最后之子。世界上有那么多超能力都比不上他内心的力量……我感觉到的存在不是超人，而是跟踪他的。”
　　“所以你也跟了上去？”
　　“是的。”死人点了点头，“我跟着他一路去了地球要塞，见到了神奇女侠，她也和超人一样……就像是鬼缠身。”
　　“鬼魂敢于纠缠一个神王吗？”罗兰觉得有点不对，“而且我给他们送过一点驱鬼的道具，派不上用场吗？”
　　“没错，他们不是幽灵……”死人叹了口气，“是另一个领域的势力正在侵入我们的领域，我必须警告神奇女侠和超人，但那时已经晚了。”
　　“好吧，所以到底是什么情况？”蝙蝠侠皱了皱眉。
　　“梦之领域和死亡世界是关联的，有着密切关系，你们懂得，就好比兄弟姐妹之类的。”
　　“我们知道。”罗兰点了点头，“睡魔是死亡的弟弟。”
　　“我在这里接收到的是原始邪恶的魔咒，将这两个领域联通了。”死人说道，“如果死在了梦中，那么在现实也会死去。”
　　“这我们知道。”
　　“根据我的了解，最有可能的人，是天命博士。”死人想了想说道，“他的能力也是梦境。”
　　“那是哪位？”罗兰好奇地问道，“好像不是很有名的样子。”
　　“天命博士原名约翰·迪，是个超级罪犯。”蝙蝠侠说道，“曾经发明了一套利用正义联盟各种能力和弱点的装备。”
　　“美国正义联盟。”罗兰纠正道。
　　“这家伙有一种能力能够操控敌人的梦境。”蝙蝠侠翻了个白眼，“那似乎不是科技的力量，而是一种魔法道具，用多了会影响他的心灵，这让他越来越疯狂，现在已经被关进阿卡姆了。。
　　“哦，他的资料有吗？”罗兰忽然有些感应，这似乎有什么秘密。
　　“有的。”蝙蝠侠说道，“你把手机打开，登进我们正义联盟的官网……”
　　“美国正义联盟。”
　　“闭嘴！”
　　“约翰·迪……针对措施……嗯，还真够多的……人际关系……母亲埃塞尔·克里普斯——罗德里克·伯吉斯的爱人！连上了！”
　　“罗德里克·伯吉斯？这不是一个魔法师吗？”蝙蝠侠说道，“这和他有什么关系？”
　　“这事情他就是导火索。”罗兰将梦魔被罗德里克·伯吉斯抓住的事情说了出来，“罗德里克·伯吉斯为复活在战争中死去的儿子设置了一个召唤阵，本来想要召唤死神，却意外把梦召来了……然后给梦的法器都扒光了……”
　　“……这也太……离谱了。”蝙蝠侠扶额，他也算是半个魔法界的人，听说过传奇魔法师罗德里克·伯吉斯，但没想到他有这么传奇，“估计当时的人都把睡魔当普通恶魔了吧……不然罗德里克的名声应该比梅林还高了。”
　　“说到梅林，这家伙是半梦魔，现在应该没有被困在梦里吧。”罗兰忽然想到了什么。
　　“我觉得你的分析有道理。”蝙蝠侠点了点头。
　　“现在这个时候，多一个人，就多一份力量。”死人建议道。
　　“行，我这就给梅林召唤过来。”罗兰在地上画出一个召唤法阵。
　　“你该不会也召唤错人吧？”蝙蝠侠忽然问道，毕竟刚听完罗德里克的抽象故事，感觉这事情放罗兰身上也很合理。
　　“要是召唤错了，梅林的弟弟……那不是伊特莱根吗？”罗兰耸了耸肩，将魔法阵画完，顶着黑眼圈的梅林从中出现。
　　“……为什么要叫我？”梅林一脸哀怨地看着罗兰，“你把自己当亚瑟王了吗？”
　　“……你要是有这个需要的话，我也可以去拔石中剑。”罗兰说道，他可不觉得自己拔不出石中剑。
　　“走吧走吧……”梅林叹了一口气，他是真没招了。
　　阿卡姆疯人院。
　　“不要入睡！”
　　“你们不能让他找到！如果他找到了梦魇石，一切就会终结！”
　　阿卡姆疯人院中，回荡着一阵阵惨叫。
　　“是约翰·迪的声音。”蝙蝠侠说道。
　　“这声音听起来不像是幕后黑手啊。”罗兰往声音的方向跑去，很快就看到了病床上扭动着的约翰·迪。
　　他的胸口骤然裂开，就像被无形的刀刃砍了一刀，鲜血喷涌而出，整个人没了气息。
　　“已经没有生命体征，他死了。”蝙蝠侠说道。
　　“说点大家不知道的。”
　　“约翰·迪是一个聪明人，很久以前就把梦魇石放在他敌人的梦中。”约翰·迪的尸体忽然开始说话，“也许我们可以联手找到它？等我先杀掉几个罗宾，你就可以让我当你的新跟班。”
　　“……我竟然丝毫不奇怪这家伙的变态发言。”罗兰感叹道，“不愧是哥谭市的反派。”

第529章 绿灯侠的噩梦
　　“不要说得哥谭市的反派都是我的变态粉丝一样。”蝙蝠侠没好气地说道。
　　“难道不是吗？”其他三人一起看向他。
　　“我很欣赏你们的乐观，超级英雄们。”约翰·迪的尸体说道，“不过我很好奇，当梦魇将你们笼罩的时候，你们是否还笑得出来。”
　　“你小子挺猖狂啊。”罗兰一愣，除了蝙蝠侠之外，他们这一个吸血鬼始祖，一个无尽家族成员，还有一个普普通通的神父，整个宇宙敢碰瓷他们仨的人都不多。
　　“蝙蝠侠，黑暗骑士，世界英雄。”约翰·迪的尸体飘了起来，发出不似人类的诡异声音，他不理会其他人，而是直勾勾地盯着蝙蝠侠：“你并非在暗影中行动……你只是躲藏在那里。你以为你是噩梦的主角，然而你对此一无所知。”
　　“你现在最在意的竟然是我……”蝙蝠侠有些无奈地说道，“你到底是哪位啊？”
　　“世界最终会以我的方式看待超级英雄，不是现为英雄，而是视为恐怖。难道你不知道吗？梦已成真。”
　　“听起来像是被超级英雄伤害过，而且是蝙蝠侠干的。”罗兰分析道。
　　“这种时候，你的分析能力倒是挺强的。”蝙蝠侠忍不住吐槽道。
　　就在这时，约翰·迪的尸体突然软化，变为一个穿着礼服的绅士，看起来和睡魔有几分相似。
　　“嚯，这家伙不是尸体，这是一个非常强大的梦造物，这在现实世界中是极少见的。”睡魔说道，“这下好了，还真就是这么倒霉，我的法器啊……”
　　“啧。”蝙蝠侠用不赞成的目光扫了一眼睡魔。
　　“蝙蝠侠，你的努力无人理解，这是整个世界的晚安，我的无眠骑士会应战所有试图反抗的人。”绅士对蝙蝠侠说道，伴随着他的话，一股无形却足以扭曲空气的催眠波动，以那张嘴为中心猛地扩散开来，“睡吧！”
　　“哈欠～”罗兰伸了个懒腰，“不错的威力，连我都中招了。”
　　“我确信这是您昨天晚上熬夜打游戏的缘故。”该隐适时地给罗兰递上一杯咖啡。
　　其他三人也没什么困意，死人早就死了，蝙蝠侠是元神状态，至于睡魔，他可是梦的化身，催眠他不是扯淡吗？
　　“哦？竟然可以免疫我的催眠，了不起！”
　　“你压根不知道自己面对的是什么对手吧。”罗兰抬起手，灵能闪电从指尖迸射而出，将面前的绅士轰碎。
　　“优雅。”该隐拍了拍手。
　　“好厉害的雷电，不愧是超级英雄……”地上的碎片粘合起来，变为史莱姆一样的形状。
　　“严格来说，我不是超级英雄。”罗兰纠正道。
　　“那么好极了，在世界沉睡的时候，你可以加入我，来做失眠的朋友，我会满足你的任何愿望。”失眠说道，“只要你能帮我找到梦魇石，让这些英雄为他们的所作所为付出代价！”
　　“你实现不了我的愿望。”罗兰摊了摊手，“好了，现在你可以倒下了。”
　　“那可不一定。”失眠挥手，在罗斯梦境中出现的怪物版丧钟凭空出现，对着三人杀来，“我是——梦魇之神！”
　　该隐打了个响指，无数花瓣落下，梦境中产生的怪物瞬间在这甜美的杀气中被切成碎片，“嗤……好弱的神。”
　　“让我入侵他的思想试试。”死人对罗兰说道，“也许可以找到什么线索。”
　　“交给我。”罗兰用圣力凝聚成锁链，将失眠五花大绑起来。
　　梦魇石。
　　诞生于很久以前，起因于一场献祭。
　　约翰•迪的母亲曾经持有梦魇石。
　　约翰·迪偷走了它，把它变成破碎之物，并将其扭曲。
　　但他畏惧梦魇石……把它藏起来了……
　　你一直在噩梦中寻找它的位置线索，然而你始于……拉撒路之雨。
　　你的能力并非来自于噩梦，而是来自于拉撒路之雨带来的魔法力量。
　　这种能力最开始让你在人们睡觉时可以窥探他们的脑海，一开始你只是窥探阿卡姆疯人院的其他病患，比如天命博士……
　　然后最近开始窥探超级英雄……但在你的梦里，他们都是怪物，为什么？
　　等等，你还隐瞒了一些东西，一段被埋葬的记忆……
　　“停下来！滚出去！”失眠狂吼着，将死人赶出了他的意识。
　　“真有意思。你可以入侵别人的思想，但你的思想却是大忌？”死人的语气中带着一些嘲讽的意味，“但令人困惑的是，我进入过一些人的头脑，通常他们会隐藏他们最糟糕的记忆，但是你，你隐藏了你的快乐记忆？为什么？”
　　“住口，你胆敢侵入神的思想？”
　　“你不是神，只是个普通人而已。”死人耸了耸肩，“而且是个要遭重的普通人。”
　　“呵呵……你们以为真能困住一个神？”失眠的身影淡去，“梦魇领域在拽我回去，没有梦魇石，我不能长时间停留在这里……你们几个给我等着，我现在就要去观摩你们朋友的噩梦。”
　　就在这时，一道璀璨的绿光在海滨市的方向冲天而起，放狠话的失眠顿时脸色大变，瞬间消失在了现实中。
　　“看来他的一个大麻烦要来了。”罗兰耸了耸肩，“噩梦也是利用恐惧，玩恐惧的还能比塞尼斯托强不成？”
　　哈尔•乔丹的梦境。
　　绿灯侠出现在一座教堂中，这里的环境给他一种似曾相识的感觉。
　　发生了什么？刚刚我还在飞机里，现在到了葬礼上？
　　绿灯侠皱起眉头，他是不是忘记了什么？
　　“哈尔，哈尔，过来到我身边。”一个戴着黑纱的妇人对绿灯侠呼唤道。
　　“妈？”绿灯侠一愣，她看上去如此年轻，如此高挑，就像..……童年记忆中一样。
　　“你在这里啊。”绿灯侠的母亲将变小的绿灯侠拥入怀中，“我知道这不容易亲爱的，但……我需要你鼓起勇气……我们必须告别……与你的父亲。”
　　爸？哈尔一愣，看向四周，心里不断思索起来。
　　卡萝看上去很难过，我想是因为我。
　　妈妈也很难过，她努力做出坚强的样子，但我能听见她在夜晚的哭泣。
　　那是什么？棺材……它为什么打开了？飞机失事之后，他被烧焦了……我不能看这个……
　　“塞尼斯托，没完没了了是吧？”绿灯侠看着棺材里爬出来的怪物，突然骂出了声，“过分了，每次都拿我爸说事，把我当蝙蝠侠整啊！”
　　绿灯戒凭空在他指头上凝聚，射出璀璨的光芒，将梦境击穿。
　　“可恶，这是什么怪物！”失眠顿感不妙，瞬间消耗大部分力量给绿灯侠又创造了一个梦境。
　　“为什么试飞还没完成？”在机场上，卡萝对绿灯侠问道。
　　“我……我……”绿灯侠一愣，对啊，为什么呢？
　　“让我猜猜……分心了？”
　　“你确实有那种魅力，卡萝。”绿灯侠笑着说道。
　　“哈尔，我需要你完成工作。”听了绿灯侠的话，卡萝的表情有所缓和，“我们承诺过下个月会给投资者们成果的。”
　　“我会完成的。”绿灯侠点了点头。
　　“我已经听够这种话了。”卡萝翻了个白眼。
　　“要我说的话，如果这周末你愿意跟我待在一起，我保证在此之前完成试飞。”绿灯侠调笑着说道，对着卡萝眨了眨眼睛，“你觉得怎么样？”
　　“不如我们换个条件，你这周末之前把工作完成的话，我就保证不会把你从这世上唯一愿意高薪雇佣你的地方开除。”卡萝没好气地说道。
　　“好好……”
　　“这周末之前，乔丹！”
　　“好吧。”绿灯侠无奈地耸耸肩，坐上了飞机模型，“先让我把这个启动了，然后……嘿！我甚至还没启动——”
　　油门已经踩死了……但那是不可能的。，这玩意根本就没有引擎啊！
　　飞机模型忽然失控，直直地飞上天空，随后像是撞上了什么，从半空中坠落到了沙漠中。
　　“哈尔·乔丹，我，阿宾·苏， 2814扇区的绿灯侠，现请求你的帮助。”飞机残骸边，奄奄一息的外星人阿宾•苏对绿灯侠说道。
　　“当然……我……我得先帮你止血。”绿灯侠有些慌乱地说道。
　　“不……不……没时间了，拿走这枚戒指，戴上它……我会将我一生的智慧、经验和记忆都给你。”阿宾•苏虚弱地说道，我扫描过这颗星球，寻找某位……某位能帮我的人。”
　　如果是一个爱看修仙小说的人，第一反应就是要被老怪物夺舍了，但绿灯侠显然没有往这方面想，将灯戒接了过来，“我很荣幸，但我不是英雄。”
　　“你当然不是。”阿宾•苏突然露出诡异的笑容，“我才是真正的英雄！”
　　“不……停下……很疼！”绿灯侠手上的绿灯戒像是植物一样长出根须，扎进了他的体内，将他的生命力抽取出来，注入到阿宾•苏体内。
　　“当然疼了，就该如此。”阿宾•苏的声音愈发邪恶，“你的生命力会被我吸收，让我拥有力量，能继续守护这个你称之为家的可悲文明。”
　　“求你……不要……”
　　“不错，我需要一个软弱的人，一个会被世界抛弃的人，那就是你！”见绿灯侠露出这样的一面，阿宾•苏哈哈大笑，“安息吧，要知道你的死亡远比你自身有价值多了，你知道宇宙里多恐怖吗？我们为了保护你们的安全付出了多少？”
　　“狗种，谁让你顶着他的脸来说这种恶心的话？”绿灯侠的胸口忽地出现一道黄色光芒，半人半虫的塞尼斯托从中钻了出来。
　　“当心你的恐惧被化为光芒！”
　　“让那些企图阻挠正途之人——焚于他的威力——”
　　“塞尼斯托的神威！“
　　“塞尼斯托？你怎么变视差怪了？还藏在我身体里面？”绿灯侠忍不住惊呼道。
　　但塞尼斯托并没有理他，咆哮着一些不太符合他平时气质的科瓦德粗口，对阿宾•苏发动了攻击。
　　耀眼的黄光撕裂梦境，失眠闷哼一声，强行集中精神，创造出下一个梦境。
　　欧阿星。
　　“哈尔·乔丹，2814扇区的绿灯侠，我们召开此次会议只有一个目的。”守护者对绿灯侠说道，“你提交的关于搭档在科瓦德身亡事件的报告，引起了守护者许多思考。”
　　“我想带一支队伍回到那颗星球，我们需要理清到底发生了什么，而且我希望我们能找到--”
　　“请求驳回。”绿灯侠还没说完，就被守护者开口打断了。
　　“什么意思？那里发生了一起命案，调查清楚是我们的职责！”
　　“不错，但你不再是绿灯军团的一员了。”
　　“不对……你们到底是谁？”绿灯侠看着周围的众人，骤然暴怒地吼了出来。
　　“我不得不承认，你比地球上其他人的表现要更好，你知道吗？为了找到最完美的恐惧，我将你的所处的环境改变了这么多次。”失眠感叹道，“但还是失败了。
　　“哦，伙计，那我只能说，你选错星球了，也吓错人了。”绿灯侠耸了耸肩，拳头上亮起来了璀璨的绿光。
　　“白昼朗朗，黑夜茫茫。”
　　“魑魅魍魉，无所遁藏。”
　　“异徒乱党，畏吾神光。”
　　“绿灯长明，万世光芒！”
　　“你在干什么？”失眠惊呼出声。
　　“我的朋友基洛沃格曾经说过，恐惧的意思是据说为真，恐怕为假。你找到的那些可不是恐惧.那些都是我面临选择的时刻，要么坐以待毙，要么……油门踩死，直冲云霄！”
　　“砰！”绿色的拳头轰飞失眠，绿灯侠连续不断地对他发动攻击。
　　“该死，你到底是谁？”
　　“我是绿灯侠，你的梦魇！”绿灯侠大笑一声，追着失眠杀过去，“这个梦魇吓得飞走了……他真想逃跑？看来他没听说过这句‘魑魅魍魉，无所遁藏’……嘿，梦魇小儿！等等我！”
　　哈尔一路追杀着失眠，用绿灯戒的力量凝聚出一把电锯，看起来格外恐怖。
　　失眠从来没有碰到过这么荒诞的事情，他竟然在梦境领域里面被追杀了？

第530章 闪电侠的噩梦
　　“你要逃跑吗？嗐，我也是多余有这一问，你不是已经开始跑了吗？”绿灯侠凝聚出一把绿色手枪，一手电锯一手手枪，追着失眠在梦境世界穿梭。
　　两人面前的场景不断变换，绿灯侠在失眠身后一直紧追不舍，一直追到闪电侠的梦境世界。
　　“中心城，也许是巴里的梦境。”绿灯侠见失眠隐藏在了这个梦境世界中，于是四处寻找了起来。
　　在中心城郊外的墓地，时不时传来一阵阵哀鸣声，这里是一处邪教的祭祀之地。
　　一个被抓来的男孩躺在冰冷的石台上，双手双脚被捆住，邪教首领手持利刃，准备将他开膛破肚。
　　下手的人叫老蝉头，原名大卫·赫希，身为建筑师与天主教教会传教者的他易怒且偏激，经常虐待自己的妻子。在一个雷电交加的夜晚，赫希杀害了自己的妻子。
　　因所作所为内疚不已，他决定结束自己的生命。但是在被一道闪电击中后，大卫·赫希得到了永生的奥秘，他获得了可以吸收其他人的生命能量延续自己生命的超能力。
　　于是大卫·赫希改名为老蝉头，还成立了一个教派蝉教，他承诺给予这些信徒永生，并谋求复活自己的妻子。
　　当得知闪电侠的起源也是被闪电击中后，老蝉头将闪电侠视为蝉教的救世主。他认为闪电侠救下那些本该死去的人们是为了将他们的生命提供给蝉教使用，于是他开始追杀那些被闪电侠救过的市民，吸收他们的生命力。
　　凭借大量生命力，他成功复活了自己的妻子，但当他的妻子复活之后，第一时间就想要弄死这个杀了自己的人，于是她再次被老蝉头杀死。
　　“感谢闪电侠赐予我们的祭品！”老蝉头高呼，周围的教众随之虔诚地祷告，他的刀抬高一分，四周教徒的膜拜就越虔诚一分。
　　但就在他下手一瞬间，他就被一道黄色旋风卷得飞了起来。
　　“老蝉头，又是你这个疯子！”闪电侠三两下就将男孩救了下来，顺便把老蝉头和他的教徒们都捆在墓碑上。
　　接着，他准备将这些人都送进警察局的时候，突然接到了寒冷队长的电话，让他火速赶往铁山监狱，说那里似乎有一些不好的事情正在发生。
　　“好的。”闪电侠挂断电话，话音刚落，就带着一群邪教徒来到了铁山监狱。
　　这里，确实透露着一丝说不上来的古怪，警局里充满了欢声笑语，警员们闪电侠带来新罪犯十分开心。
　　“哈哈……闪电侠，你再不带罪犯过来，我们都要倒闭了。”一个警察笑着说道，“我们已经好久没有开张了。”
　　“现在的中心城治安变得越来越好，这是好事啊。”
　　“我有时候都在想，罪犯们都去哪里了。”
　　“也许是跑到哥谭市去了吧。”
　　典狱长沃尔夫也满脸堆着笑，和闪电侠亲切地寒暄着。
　　“刚才寒冷队长给我发消息，说铁山监狱这边出了点问题，是怎么回事？”闪电侠疑惑地问道。
　　“寒冷队长？那是谁？”沃尔夫满眼幸福地说道：“我从来不知道寒冷队长的消息。”
　　闪电侠心里“咯噔”一下，感觉脊背都有些发凉，越想越不对劲。
　　他回到了平时上班的警局。每个同事都非常开心，但好像并不是因为他回归，而是他们每一天都这么开心。
　　“最近发生了什么好事吗？”闪电侠对克里斯汀问道，“我看大家都这么开心的样子，难道是要集体涨工资了？”
　　“那倒不是，但确实有点好消息。”克里斯汀将闪电侠带进拘留室，里面空无一人，“中心城已经连续几周没有出过案件了，别说犯罪，连超速罚单都没有，大家现在天天都没有工作，当然开心啦。”
　　“没有犯罪？为什么？”闪电侠一愣，该不会是真跑到哥谭市去进修了吧？
　　“哟，巴里老弟，你回来了啊。”就在这时，闪电侠的上司辛格正好走了进来，和他打了个招呼，“自从你去度假，好久没见到你了。没有犯罪是好事，我也准备好好享受自己积攒多年的假期，去环游世界了。”
　　“环游世界，真好啊。”克里斯汀的手机忽然响了起来，“喂，詹姆斯……”
　　“你再和谁打电话呢？”闪电侠好奇地问道。
　　“我刚交的男朋友詹姆斯。”克里斯汀给闪电侠看了她和男朋友的一张合照，不知道为什么，闪电侠总觉得这个詹姆斯十分眼熟，但怎么都想不起来在哪里见过。
　　现在的中心城已经是一片祥和，警察局也跟着很早就下了班了。
　　辛格提议大家去酒吧嗨一晚，众人纷纷举手赞同，但闪电侠拒绝了，他决定先回家消化一下中心城已经没有罪犯的事实。
　　“喂，布鲁斯，最近哥谭有没有什么新的风声，比如来自中心城的罪犯团伙进驻之类的……没有？好，我知道了。”闪电侠挂断电话，走出警察局，还在思索到底发生了什么。
　　走在街上，闪电侠看着每个人都喜笑颜开的样子，只觉得一阵毛骨悚然。
　　“看来得找寒冷队长问问看了……”闪电侠想了想，决定去寻找寒冷队长，“可惜中心城没有企鹅人那么方便的超级反派……”
　　闪电侠瞬间出现在寒冷队长家中，但出现在他眼前的不是熟悉的场景。
　　空荡的房间，凌乱的茶几，还有散落一地的零件。
　　“这家伙……被绑架了？”闪电侠想了想，还是觉得他被逮捕的可能性高一点，毕竟寒冷队长最后一个电话是让他去铁山监狱。
　　想到这里，闪电侠立刻跑到了铁山监狱，沃尔夫平和地接待了他。
　　“这里真的没有什么寒冷队长，”沃尔夫不紧不慢地说道，“唯一称得上是超级罪犯的，就只有你刚送进来的老蝉头了。”
　　“我能不能见见他？”闪电侠思索了片刻说道。
　　“这个当然可以。”沃尔夫欣然同意，带着闪电侠来到了关押老蝉头的监室前。
　　“谢谢你带我来到如此美好的地方，我从未感到这么快乐且宁静。”老蝉头双手合十，对闪电侠认真地说道。
　　“我也是疯了，才会听你这个老家伙的胡言乱语。”闪电侠扭头就走，他现在确定中心城出了问题，但是还不确定到底是怎么回事。
　　在闪电侠离开之后，铁山监狱里的场景骤然一变，造型夸张的大帐篷，用来表演平衡技巧的钢丝，离地十米的大秋千，燃烧着的火圈，分明就是一个正在营业的马戏团。
　　寒冷队长被绑在彩色的立柱上，被打得鼻青脸肿，眼角和鼻子还在不断流血。
　　“真是狼狈啊。”一个人拿着棍子挑起他的下巴，正是刚才克里斯汀照片里的男人，魔术师詹姆斯·杰西。
　　詹姆斯·杰西出生在著名的杂技表演家庭“飞翔的杰西”。他们以高空行走表演为人称道。然而杰西患有恐高症，为了能够表演，他发明了一双空中步行鞋，这导致他在马戏团的名声大噪。
　　仍不满足的杰西渴望获得更多的兴奋，开始以魔术师的身份实施犯罪，在抢劫中认识了寒冷队长，随后加入了无赖帮。
　　“该死的，你到底想干什么？”寒冷队长虚弱地问道。
　　“我要策划一个史上最伟大的戏法，男主角就是闪电侠。”魔术师哈哈大笑，指挥超级罪犯们换上马戏团成员的衣服，开始为他表演。
　　“你还真是忘不了这个没前途的破职业……”
　　很快，闪电侠和中心城最后一批未陷入诡异快乐状态的居民被绑架到了这里，他们被赶进了快乐机器里，从机器里出来的人，无论之前心情有多沮丧，都会变得快乐无比。
　　很快，闪电侠从快乐机器里面出来，脸上挂着弱智一样的笑容。
　　但等他走到拐角处，闪电侠的眼神重新充满睿智。
　　刚才通过机器的时候，他开启了低频震动模式，摆脱了精神控制，那弱智一样的笑容，也是为了骗过众人而假装出来的。
　　他很快找到了寒冷队长，正当他准备解救寒冷队长时，魔术师用一个尖叫鸡炸飞了他，几万分贝的声音炸开，差点将他震晕过去。
　　“你到底是怎么做到的？”闪电侠感觉身体一阵无力。
　　“是贤者力。”魔术师嘴角上扬，“我盗取了你的未来技术，找到了被神速力封印的贤者力。”
　　贤者力具备控制他人情绪和创造幻觉或假象等超自然能力，是上古时期就与神速力、静止力同时存在的力场。
　　“怪不得我看照片没有认出你是谁……”闪电侠挣扎着站了起来。
　　“我收集了所有的贤者力，这让我可以策划一个名垂青史的戏法。”魔术师笑道，“在这之前，我用这股力量将一点快乐带给了所有人。”
　　“詹姆斯·杰西！”此时，一旁的沃尔夫典狱长表情瞬间狰狞，他大吼着魔术师的名字就冲了过去。
　　但还没碰到魔术师，他就被一拳掀翻在地。
　　虽然魔术师不以格斗见长，但是一个马戏团成员打整天坐办公室的典狱长，还是太轻松了。
　　“住手！”闪电侠看着魔术师不断用鞋底碾压沃尔夫典狱长的脸，跌跌撞撞地想要上前去救人。
　　“啧啧啧……真不愧是超级英雄，到这种情况还想救人吗?”魔术师发出一阵狂笑，“喂，沃尔夫，你觉得你应该得救吗？”
　　“巴里……你快走！魔术师本来是这里罪犯，多年来我把它当成小白鼠虐待，以此测试监狱的安保逃跑后，我烧毁所有证据，让他变成了一个黑户……这都是我的错！”沃尔夫一边被揍得头破血流，一边表情幸福又满足地说出了当年的所作所为
　　“巴里，快走！”
　　“大局为重啊！”
　　在沃尔夫的催促下，巴里带着寒冷队长跑了出去，魔术师的快乐机械已经让城市陷入了混乱。为了留住快乐，每个人都愿意做任何事，包括彼此厮杀。
　　“这可真是……太糟了。”闪电侠叹息一声，对寒冷队长说道：“你能不能暂时把他们都冻住？”
　　“当然可以。”寒冷队长嘴角上扬，一枪射中了闪电侠，将他冻住。
　　……该死，他也被贤者力控制了！意识消失前，闪电侠的脑海里闪过最后一个念头。
　　不知过了多久，等到闪电侠醒来，发现自己被捆绑在了柱子上。
　　在他面前是一个巨大的监控，闪电侠上次看到这么大的监控还是在蝙蝠洞。
　　在监控的画面中，城市一片混乱，眼前的魔术师得意地欣赏了城市里的混乱。
　　“巴里，现在你感觉如何？”魔术师哈哈大笑，“要不然你给我五美元解锁付费墙，我可以给你全程放映这场直播。”
　　“这些束缚不了我，魔术师！”闪电侠挣脱身上的绳索，“我会把人们从你的病态游戏中解救出来！”
　　接着，还没跑出一步，闪电侠就重重摔在地上。
　　“不想付钱也别急着走啊，我料到你没有钱了，闪电侠，你总是这么拮据……但这不要紧，不要紧，你的双腿比美元效果更好。”魔术师笑得直不起腰，手上的锯子鲜血淋漓。
　　闪电侠看着自己的断腿，满眼的难以置信，直到此时，他仍不相信这是事实，可他仍然止不住地在颤抖，因为如果这是真的，他的下半辈子就要靠轮椅或者双手行走。
　　“你只是没了腿，但你获得了快乐啊。”魔术师对闪电侠安慰道。
　　“我可去你的吧！”闪电侠眼中闪过一道蔚蓝色的光芒，他突然倒立起来，用双手爬动，神速力闪电依旧在他双手间迸射，“斩断我的腿又能怎样，哪怕你把我的四肢全部斩断，我也是这个宇宙里面最快的蛆！”
　　“呃？”魔术师的笑容变成了一脸错愕，这是一个刚知道自己的腿被斩断的人能说出来的话？他明明感觉就差一点，闪电侠的恐惧就要将这个噩梦具现出来了，没想到在这个近乎绝望的情况下，闪电侠突然摆脱了恐惧。

第531章 至尊小超人的经验
　　“我有没有说过，当我进入神速力的领域后，不光是身体的速度会快到不可思议的地步，思维也一样。”闪电侠瞬间出现在魔术师的身后，双腿也再度出现，“真是一场噩梦啊……不过魔术师可不会做放血和截肢这种事。”
　　“什……么？”
　　“好了，也该起床了，我可不想因为睡过头导致上班迟到。”闪电侠拉住魔术师跑上一座高楼，“所以应该怎么离开梦境，从楼上跳下去吗？”
　　“我才不会让你出去！”魔术师脸色不断变化，想要再次构筑一个梦境将闪电侠困住，但就在这时，一条如同翡翠构成的绿色巨龙撕裂云层，降落下来。
　　“还想故技重施？终于让我抓到破绽了吧！”绿灯侠踩着巨龙从天而降，“兄弟，没事吧！”
　　“当然！”闪电侠将魔术师提了起来，“这家伙，就是幕后黑手吧。”
　　“应该没错，我已经迫不及待地要让他尝尝苦头了。”绿灯侠发出邪恶的笑声，手上凝聚出各种绿色的刑具，“不知道你有没有听说过满清八大酷刑？血鹰、竹刑、水刑、鼠刑、西班牙驴、凯瑟琳轮、钉刑、铁娘子还是青铜公牛选一个吧。”
　　“这有一些听着不像是满清的吧？”闪电侠吐槽道。
　　“解除！”失眠明白自己动手的机会已经失去，干脆地解开闪电侠的梦境，“该死的家伙，你们会知道的，所有清醒的人都必须进入沉睡之地！否则就遭受永恒死亡！”
　　“真有意思。”绿灯侠正要动手，发觉自己已经离开了梦境领域，飞机还在平稳地往前飞着，倒不是因为有什么自动驾驶功能，而是飞机下有一个蓝色的大个子正在托着它。
　　“超人？”绿灯侠一愣，“你怎么会在这里？”
　　“我发现世界上的所有人都陷入了长眠，就赶紧让梅林大法师、雷霆沙赞、戴安娜、罗曼医生和命运博士他们用魔法把物理时间停止了。”超人解释道，“但这个对你似乎并不管用，所以我只能来接你了。”
　　“……这什么魔法界巨星团队啊。”绿灯侠说道，“现在醒着的人有谁？”
　　“我们正义联盟的人现在基本上都醒了。”超人说道，“绿箭侠他们除外，还有死人和几个旧神。”
　　“既然这样……”绿灯侠想了想，“那就好办了。”
　　哥谭市。
　　五人小队还在搜索失眠在现实里的位置，哥谭市已经被梦境中具现出来的怪物化作迷宫。
　　“不过我们为什么要叫五人小队这种名字？”蝙蝠侠不解地问道。
　　“这不挺简洁明了的吗？”罗兰摊了摊手。
　　“确实很简洁明了，但是不够准确。”睡魔说道，“我是无限家族成员，该隐是吸血鬼。”
　　“已经不是了哈。”该隐耸了耸肩。
　　“布鲁斯是元神状态……这么一说，就我一个是人类啊。”罗兰想了想说道，“死人也不算人……等等，死人去哪里了？”
　　一座空白的小剧场中，死人和至尊小超人凑在了一起。
　　“……罗兰神气什么，说实在的，到了舞台上那还得看谁有戏！”至尊小超人给死人分享着自己的经验，“好好听我说的……第一条：不要把话语权让给你的对手，戏，是抢回来的……总之，你不能没有活。”
　　“……这对劲吗？”死人总感觉有哪里不太对。
　　“当然，你要相信我啊。”至尊小超人循循善诱，“你想啊，比起超人、蝙蝠侠、闪电侠，你人气不如他们也就算了，毕竟他们是主流商业封面常客，小丑、卢瑟也可以绑定他们获得高人气；但是约翰·斯图尔特，达克赛德，蓝甲虫这种二档角色人气也比你高，这是不是问题很大？”
　　“……人气很重要吗？”死人嘴角抽了抽。
　　“我简直不敢相信这是一个打破了第四面墙的漫画角色会问出来的问题，你觉得呢？”至尊小超人翻了个白眼，“总之，虽然你经常在黑暗正义联盟的刊物里面活跃，新52还有个人刊，但也就比那些出场稀少、缺乏深度、只能作为背景板或搞笑配角的角色好一点，但知名度还是太低了，你看看你的队友，康斯坦丁和扎坦娜人气多高啊，回头人家来一句‘站他们旁边那个人是谁？’，你得多尴尬？”
　　“我总比奥奇贤者、无敌朱鹭、精神曲体、薄雾医生他们强吧。”死人撇了撇嘴，“他们出场才会让人说这是谁。”
　　“你看看你比的那人吧。”至尊小超人撇了撇嘴，“总之，我说的你应该清楚，现在是个机会，这可是罗兰宇宙，什么三四流角色都有可能被拉出场，你得抓住这个机会啊，扬名立万的时候到了。”
　　“咳咳……”
　　至尊小超人消失在白色的小剧场里，死人整理了一下衣服，将手背在后面，像一个专业的话剧演员一样走了出来。
　　“各位安好！”
　　“在过去的时候，在我被深埋地下之前，我经常受邀去参演电影。”
　　“然而，我拒绝了！我与观众之间的隔阂不适合我……而另一方面，戏剧对我来说很有意义，我能看到观众，获知他们的反应。”
　　“唉，我总是记不住台词。”
　　“哦，好吧，我现在就给你们献上今天的娱乐……”
　　“死人大战无眠骑士！”
　　“这家伙在和谁说话呢？”已经变成了迷宫的阿卡姆疯人院中，无眠骑士一拳轰中不知道怎么出现在这里的死人，“除非你们加入噩梦世界，否则我们不会罢休！”
　　“谁管你罢不罢休，现在是死人的时间！”死人直接冲了上去，一把将无眠骑士的软呢帽子薅了下来，“操纵噩梦是吧，你能拿我死人有什么办法？”
　　“告诉我们梦魇石在哪里，否则我们就吃掉你们的灵魂！”无眠骑士手臂化作螳螂的利刃，将死人斩成两段，“来吧！”
　　“你以为是你找到了我？恰恰相反，是我找到了你！”死人哈哈大笑，断开的身体化作青烟，进入无眠骑士的身体，“让我偷看一下，你的梦境到底藏着什么。”
　　哥谭市。
　　“这里并不是我熟知的哥谭……”死人看了看四周，这里的科技有点过于发达了，“奇怪，失眠……你到底是从哪里冒出来的？”
　　“亲爱的，我回家了！”一个看起来十分阳光的青年走进家中，他身上穿着印有蝙蝠侠logo的衬衫。
　　在他的家里，有他的妻子和三个孩子正在等着他，见到青年回来，他们都十分开心地迎接了上去。
　　“爸爸！”
　　“亲爱的，你提早回家了！”
　　“因为发生了灾难，正义联盟正在和街上的怪物战斗，”青年笑着说道，“他们说我们需要撤离，但我知道联盟会拯救世界……”
　　伴随着一声巨响，青年的家被一发流弹摧毁，他倒在废墟中，满眼的难以置信。
　　“该死，原来是这样……”死人皱了皱眉，他在爆炸中看到了一个自己只在正义联盟资料库里面才见到过的身影，“邪恶蝙蝠侠……杀戮机器？”
　　“亲爱的?我们得离开……不，不，不，不……”青年拖着重伤的躯体，开始在一片废墟里面翻找了起来，但将那堆砖石翻开，他逐渐陷入了绝望，“救命！救命！不……正义联盟！你们在哪里?请过来这里！救救我们！”
　　两个星期后。
　　幸存者见面会。
　　“很高兴你今天能来，克里斯托弗，但你看起来有点……紧张。”
　　“我已经很多天没睡过觉，我用尽一切办法保持双眼睁开。”克里斯托弗的头发变得乱蓬蓬，胡子凌乱，看起来十分颓废，“我在买东西保持清醒的时候被逮捕了。那些警察知道了我的背景，所以他们释放了我，但推荐了你……我只是……我不能睡觉。”
　　“我非常清楚，你的遭遇相当痛苦，那是一场任何人都不该承受的悲剧……但是你需要休息。”组织这场幸存者见面会的心理医生同情地说道。
　　“你们不明白。我看到了他们，一遍又一遍。每一晚，我都会看到事发经过……每一晚……在我的梦里……”克里斯托弗又给自己续了一杯免费咖啡。
　　“我非常同情你，而且我们来这里倾听和支持你，希望有一天……你会原谅正义联盟……毕竟他们没有做错什么，只是……”
　　“原谅他们？”下一刻，咖啡杯出现在了心理医生的头上，咖啡混合着血液流了一地，“等着瞧！”
　　“天啊……快来人阻止他！”
　　“拨打9-1-1!”
　　“救命！救命！”
　　“我们得离开这个鬼地方！”
　　幸存者们被这一幕惊呆了，惊呼着起身。
　　“你们将会知道我所知道的！”克里斯托弗在地上捡了一块趁手的碎瓷片，冲进人群里大开杀戒，“我只希望每个人都能睁开双眼看清真相……我想我必须以身作则……”
　　“我再也不会睡觉……除非正义联盟付出代价！”说着，他用碎瓷片将自己的眼皮生生割了下来，狂笑着对正在窥探的死人说道，“这就是我的梦……这就是我闭上双眼就会看到的一切……你现在懂了吗?你明白了吗?”
　　“我只能说……我很抱歉。”死人叹了一口气，但他总觉得有哪里不对，似乎他忽略了什么。
　　“正义联盟当时忙于对抗邪恶蝙蝠侠，他们当时忙于拯救这个世界!”克里斯托弗痛苦地说道，“我的家人是我活着的理由，然后一眨眼，他们就遇难了！这些所谓的世界英雄……他们穿上鲜艳的服装，希望能拯救世界，但有一半的时间，他们创造了危险！”
　　……邪恶蝙蝠侠是正义联盟的错吗？死人觉得这话的问题很大，但对于一个全家惨死失去理智的人来说，讨论这个似乎没有什么意义，死人只能干巴巴地劝道：“杀死他们并不能让你的家人复活……”
　　“我不想杀死他们，我家人的死是我的梦魇！然后正义联盟将其变成现实，所以我想我应该报答这个恩情……”克里斯托弗身上萦绕着紫色的闪电，就像恶魔降世一样，“但这样还不够好！我只是希望全世界都能和我一样看待他们，不是视为英雄，而是……恐怖！”
　　“你已经失去理智了，克里斯托弗，正义联盟根本就不是把你害成这样的元凶……”死人说道，“为了防止黑暗骑士团造成破坏，他们还将战场开辟到了一个平行宇宙……等等，你到底是哪里来的？”
　　“你在说什么鬼话？”克里斯托弗的精神已经有些扭曲，但还是下意识反驳道，“那些邪恶蝙蝠侠入侵了我们的世界，然后才发生了悲剧！”
　　“……你是闪点世界的人？不对啊，那里的时间线已经被闪电侠重启了。”死人开始思索起来，但是克里斯托弗，没有管那么多，将自己的梦魇放了出来，“来见识一下我本人的噩梦吧，穿着五颜六色奇装异服的超能力者其实很吓人……”
　　三个恶魔出现在了死人面前，一个长着猩红的双翼，身体像是皮包着骷髅；一个戴着羊角覆面头盔，长着六条手臂；一个最为诡异，是一个长着人的下半身，头部是一把枪的蝙蝠。
　　“竟然没有罗兰，果然问题很大。”死人点评道。
　　“蝙蝠侠、超人，还有神奇女侠，让他见识见识你们的真面目吧！”克里斯托弗狂热地说道。
　　“……还真是他们仨啊。”死人嘴角抽了抽。
　　“我过去常常做关于你们的噩梦……”
　　“每！”
　　“一！”
　　“晚！”
　　“现在的我是你们的噩梦！”
　　“说得这么热闹，你的梦魇只有这三巨头吗？”死人吐槽道，“连绿灯侠和闪电侠都没有？更别说我这种可怜的二线角色了。”
　　“没错，所以我说，咖位很重要。”至尊小超人忽然说道，“怎么样，我没有骗你吧！”
　　“最重要的问题难道不是……你是怎么进来的？”死人一愣。

第532章 已经结束啦！
　　一望无际的大沙漠中，坐落着许多巨大的雕像，形状像极了古埃及风格的超人和蝙蝠侠。
　　“所以这里就是中间地带?”该隐对三人问道。
　　“对，基督教称之为‘灵薄狱’；北欧神话称之为‘尼伯龙根’；佛教称之为‘中阴’。”睡魔解释道，“既不是现实世界，也不是梦境。既不是死者的领域，也不是生者的世界。”
　　“我曾经来过这里。”蝙蝠侠忽然说道。
　　“呃？”其余三人一愣，罗兰疑惑地问道：“什么时候？”
　　“你该不会觉得能练出来元神出窍不需要一点风险吧？”蝙蝠侠回忆道，“我当时出了一点岔子来到了这里……好在雪山上的师傅把我捞了回来。”
　　“没想到你还有这种经历。”该隐有些感叹。
　　“比这更奇怪的是，你竟然没来过这里。”蝙蝠侠挑了挑眉。
　　“……我活到现在，还没经历过濒死的体验呢。”该隐耸了耸肩，语气说不出是遗憾还是炫耀。
　　“所以说这里的雕像是你上次来的时候雕刻出来的？”罗兰好奇地问道。
　　“不是，这里是我们从眼角看到的空间。我听说这里也被称为现实流……我想这就是我们大脑的处理方式。”蝙蝠侠解释道。
　　“所以说，这就是我们这种聪明人说的记忆宫殿吗？”罗兰看了看超人的半身像说道。
　　“……我们这种聪明人？”蝙蝠侠的脸颊控制不住地抽了抽。
　　“干嘛？我可是世界第一聪明人，你排第几？”罗兰翻了个白眼。
　　“哦。”蝙蝠侠敷衍地说道。
　　“所以这里这么大，我们上哪去找梦魇石？”该隐岔开了话题，一个合格的管家就应该在这种时候化解尴尬。
　　“用你们的心去感受，它会出现的。”睡魔说道。
　　“哈？”罗兰一愣，“你不妨把话说得清楚一点。”
　　“嘘，不要说话，仔细听。”睡魔比了个安静的手势。
　　罗兰静静地听着，忽然听到了风中传来呼唤声，有人在叫他的名字。
　　“往这边走？”罗兰指着声音传来的方向说道。
　　“对。”睡魔点了点头，“我能感应到梦魇石……它的力量……它想被找到……”
　　“走！”
　　四人在沙漠中飞奔，奇怪的是，这片沙漠看起来一望无际，但他们很快就走了出来。
　　“奇怪了，都说望山跑死马，没想到这边刚好相反，没动身之前看着挺大，结果这么快就跑出来了。”罗兰感叹道。
　　他们已经进入一片阴暗茂密的树林，地上遍布骸骨，天空也阴暗起来。
　　和刚才的沙漠相比，就像是来到了两个截然不同的世界。
　　“毕竟这里不是现实世界，物理法则不成立也很正常。”蝙蝠侠说道，“看这里的景色……我们已经接近梦魇石了。”
　　“只要将它拿回来，我就能解决这场事件了。”睡魔松了口气，“希望死人没事。”
　　“希望他没事。”
　　无眠骑士的意识内。
　　“你们阻止不了我，只要我将梦魇石拿到手，全世界都和我一样看待英雄……将你们视作怪物。”失眠冷笑道，“而你知道怪物死后人们会怎么做——他们会欢呼！但是我为什么要止步于此呢?有了梦魇石，我可以杀死所有人！如果我不能拥有家人……那谁都不能！”
　　“真是个疯子！”
　　“别这么说，至少我在解决掉你们之前，可以帮你们实现一下梦想。”失眠忽然想到了一个点子，“我知道你们想要什么……”
　　“你想干什么？”死人警觉地说道。
　　“我看未必。”至尊小超人不在意地说道。
　　死人心里涌上一股不好的感觉，他忽然回忆起了一件事情，那是他以前和蝙蝠侠聊天时说起的事情。
　　“我也许并不懂怎么做一个父亲。”蝙蝠侠坐在韦恩大厦的屋顶，有些感叹地说道，“我有一个很好的父亲，但让我学习他怎么带孩子，我却做不到。”
　　“你确定要和我聊这个？”死人坐在蝙蝠侠身边，“我从未有机会拥有一个家庭。”
　　“那么你为什么不试着组建一个家庭呢？”蝙蝠侠问道，“哪怕是没有血缘关系的家庭。”
　　“我一直认为，因为我所承担的风险，让另一个生命来到这个世界是不公平的。”死人长叹了一口气。
　　“这可不是一种生活方式。”蝙蝠侠摇了摇头。
　　“……这就是你想要的！专属于你的……死人家庭！”失眠狂笑着，梦境的能量涌了出来，一个女人带着两个孩子被创造了出来，他们穿着和死人一样的红色制服，皮肤苍白如雪。
　　“你……你在做什么?”死人的心一下乱了起来。
　　“爸爸！”两个小孩兴奋地钻进了死人怀里。
　　“我们爱你，波士顿。”女人温柔地对死人说道。
　　“这样……是不对的……”死人低下头，无法下定决心将他们推开。
　　“我的爱人，别离开我们！”
　　“爸爸，来陪我们玩！”
　　“这跟对不对有什么关系，波士顿？这就是我们想要的，不是吗?”失眠摊了摊手，“我的家人在我眼前遇害，因为正义联盟的失败而遇害……所以相信我，我明白家庭的意义。”
　　死人面前的场景变化，他和他的家人们出现在了一座温馨的小木屋内，这里有着一个壁炉，火焰在里面跳动，不时发出“噼啪”的响声；两个小孩趴在厚厚的羊毛地毯上看着绘本，死人的妻子坐在壁炉旁的躺椅上，拿着毛线织着一条围巾。
　　“心安理得地接受这份礼物吧，我的朋友，别再纠结我们都知道的你的内心想法，这一切很快就会结束。”
　　“这就是你想要的吗？还真是温馨啊。”至尊小超人站在房间的窗外感叹道。
　　“不用羡慕，你也可以拥有这些。”失眠说道。
　　“我的愿望和一个中年男人可不一样。”至尊小超人打了个哈欠，“这种生活确实很好，但我对此没有兴趣。”
　　“是吗？那就让我们来看看吧。”失眠打了个响指，比刚才多出不知道多少倍的梦境能量疯狂涌入，构成了一个人。
　　她穿着酒红色连体紧身衣，戴着黑色长手套，踩着黑色长靴，还戴着标志性的黑色眼罩；衣着风格有点像超人和夜翼的结合体。
　　“看起来像是一个温柔又干练的女人呢……而且是个超级英雄。”失眠耸了耸肩，“什么嘛，你这不也挺好懂的吗？”
　　“这可未必。”至尊小超人已经开始笑了。
　　“是吗？”
　　梦境能量还在不断涌入，接着出现了第二个人，那是一个纤瘦的青春期少女，制服和刚才出现的女人如出一辙，她留着一头黑色长发，没出现一会就消失不见。
　　“奇怪……人怎么不见了？”失眠一愣。
　　“隐身的能力，很奇怪吗？”至尊小超人笑着说道，“小倩，给他整个活！”
　　“不好！”失眠刚想撤销自己的能力，但赫然发现他已经停不下来了，很快，一个奔跑速度快如闪电的少年和一个婴儿也出现了。
　　“这是你梦想的家庭？”失眠感觉自己不是很能理解超人这种角色的想法。
　　“不是啊。”至尊小超人坦然地说道，“我只是借用了一下超能先生巴鲍勃的想法，没想到你的能力这么容易就被骗过去了。”
　　“怎么可能……”失眠愣在了原地，但超人总动员里的一家人可没有停手的打算，巴小杰瞬移到了失眠面前，一发镭射眼直接洞穿了他的身体。
　　“明明是我创造出来的梦境生物，为什么会反抗我？”失眠闪开弹力女超人巴荷莉射来的拳头，十分困惑地问道。
　　“这就是我们超人角色间的羁绊啊。”至尊小超人一本正经地说道，“即便他们并不是原版的那些人，但一样具有超人的精神！”
　　“该死，我怎么可以……输得这么可笑！”失眠被超人总动员一家打得毫无还手之力，只能勉强支撑，“我还没有给我的家人复仇……我还没有让正义联盟付出代价……没达成目的，我就不会入睡……不会步入死亡这场长眠！”
　　“别硬撑了。”至尊小超人说道，“你再仔细想想，你的仇人到底是谁？首先提醒你一下，在这个宇宙，超人、蝙蝠侠他们都不是正义联盟的成员。”
　　“你在说什么鬼话？”失眠努力将眼睛瞪到最大，眼皮被割掉的位置崩裂，血液从他眼角流了下来，“我亲眼所见，正义联盟和邪恶蝙蝠侠战斗，杀死了我的家人，毁灭了我的家！”
　　“……那应该是上个死亡金属大事件发生的事情了，那次我还站在了狂笑之蝠那边呢。”至尊小超人解释道，“但是我后来将在那次事件丧生的人全部都逆转时间救回来了——不然我怎么洗白呢？”
　　“你在说什么鬼话！”
　　“我说的都是真的，你的家人应该在你的世界被复活了。”至尊小超人解释道，“不过你为什么会在这个世界……那我就不知道了，也许是时空扭曲的原因吧，毕竟这里是罗兰世界，发生什么奇怪的事情都有可能……好了，准备结束这一切吧，死人！”
　　“不……这一切都不对，这不是我想要的！”死人往前走了一步，温馨的种种全都消失不见，“你完全搞错了，失眠！”
　　“我给了你想要的！你居然拒绝?”失眠一时之间都顾不上思考至尊小超人说的事情，勃然大怒地吼道。
　　“不。你给我的是你想要的！”死人坚定地说道，“我才不会活在梦里，在我的朋友需要我的时候！”
　　“不可能！”
　　“我很久以前就放弃了那种生活。事实上，早在我死之前！”
　　“好啊，那就让我看看你的噩梦！”失眠拖着自己残破的躯体，一手抓在死人的脑袋上，“我明白了！你已经活在噩梦之中。以前，你总是渴望成为聚光灯下的焦点，而这也贯彻了你的人生，所以你作为观众被困住了……被迫看别人直播，这就是你，注定孤独一人！”
　　“也许吧……”死人淡然地说道，“你说得对，我确实已经受够了当观众。我和她的交易早在很久以前就结束了，是时候开始新的冒险，就像这个克拉克建议我的那样。”
　　“你在说什么？”
　　“不用观看活人，我需要再次成为明星，你没听到吗?人们在为我欢呼！”死人说完之后，看了看至尊小超人，“……那什么，说台词我可以，但是动手还得是你来，把他送回他该去的地方吧。”
　　“没问题。”至尊小超人点了点头，赞许地说道，“顺便说一句，我很喜欢你的台词。”
　　“都是你教的好。”
　　失眠还想要说什么，但在被至尊小超人看了一眼之后，就感觉到自己沉入了一片黑暗中，身体止不住地下坠。
　　当他的眼前再度亮起来的时候，已经回到了那个温馨的小家……还没被炸的时候。
　　“我回家了……”失眠，不，是克里斯托弗颤抖地打开了那扇门。
　　“爸爸！”三个孩子激动地朝着克里斯托弗跑了过来，扑到他的怀中。
　　“什么……我……”克里斯托弗流着泪将家人拥入怀中，“我爱你们……我非常想念你们……我做了一场噩梦……”
　　阿卡姆疯人院。
　　“就在这？”四人穿过迷宫般的阿卡姆疯人院，找到了一具尸体。
　　“克里斯托弗·卢卡斯，他是一个拒绝睡觉的杀手，所以媒体称他为失眠。他之所以被关进了阿卡姆，是因为他说他会在梦里看到让他发疯的事物，这里的医生强迫他睡觉。”蝙蝠侠看着病床上的尸体说道，“感觉像是有极大的心理创伤，但是却没有查出来相关的事件。”
　　“这很奇怪了。”罗兰说道，“难道是被拉萨路之雨淋病了？”
　　“什么淋病？这是精神疾病好不好，你这怎么往下三路去了？”该隐说道。
　　“我说的是那个病吗？”
　　“梦魇石会把你的思想从拉撒路诅咒中解救出来……”睡魔还没说完，死人突然出现在现场，对四人说道：“已经结束啦！”
　　“嗯？”

第533章 小丑的梦境
　　哥谭市。
　　雨夜，高塔，蝙蝠侠和小丑站在一座高楼上对峙着，就像很久以前一样。
　　“束手就擒，小丑。你赢不了的，已经结束了。”蝙蝠侠冷冷地说道。
　　“噢，蝙蝠侠，我的老伙计。咱们都玩过多少回我的小游戏了?你应当意识到这些游戏没有赢家，真正的乐趣在于玩耍。”小丑发出一阵古怪地笑声。
　　“够了！”蝙蝠侠猛地朝小丑扑来，“准备在阿卡姆的病床上待一会吧！”
　　“哎嘿，没打着！”小丑轻松地闪过，蝙蝠侠脚滑了一下，重重地摔在地上……脑袋先着地。
　　“哈！瞧着真疼！鞋子防滑性有待提高……”小丑哈哈大笑，又蹦又跳地嘲讽蝙蝠侠，但声音逐渐小了下去，他赫然看见蝙蝠侠一动不动，身体顺着房顶滑了下去。
　　小丑目瞪口呆地看着这一切，对自己的手下问道：“我们动过手脚让屋顶变得更滑了吗？”
　　“没有，老大。我觉得房顶这么滑是因为下雨。”
　　“我不明白，这是某种把戏吗？”小丑满脸地困惑。
　　“会是哪种把戏?”
　　“我不知道.我们该下去瞧瞧他，对吧?不然我们站在这上面就像一群丑角一样。”
　　小丑带着他的两个手下下了楼，看着蝙蝠侠趴在地上，头部已经被鲜血浸湿。
　　“你该戳他一下，老大。”小丑的手下建议道。
　　“你去戳他！我付你钱就是干这种事的。”小丑催促道。
　　“我戳了，老大，现在呢？”小丑的手下戳了戳蝙蝠侠的尸体。
　　“他可能不省人事了……现在你应该把他翻个身，对吧？”小丑想了想说道。
　　“哦。”小丑的手下将蝙蝠侠翻了过来，他的脸因为自由落体已经摔得血肉模糊，让小丑的另一个手下忍不住吐了起来。
　　“所以不是昏迷……”小丑抱着脸。
　　“我们……我们杀了蝙蝠侠？”呕吐着的手下问道。
　　“我倒觉得，他是自己绊倒……”
　　“可他是因为我们绊倒的，对吧？”
　　“哈哈哈哈……”小丑忽然神经质地笑了起来，他的手下看着这家伙在雨中狂笑，感觉这场面实在是有点丢人。
　　“现在咋搞，老大？民众会很生气的，是吧？”
　　“没错，是的，我认为咱们该走了。”小丑将手插进衣服口袋，转过身体。
　　“咱们算是打劫成功了吗?”
　　“噢……打劫?没呢……现在没意义了，对吧?”小丑说道。
　　“咱们就把他扔在这？”
　　“扔进后备箱里。”
　　“什么后备箱？咱们是搭列车来的。”
　　“那他娘的就去偷辆车！”
　　一家深夜餐厅里，小丑将蝙蝠侠的尸体放在自己身边的座位上，两个手下坐在对面，吃了一些简单的快餐。
　　“我们得计划下一步行动。”
　　“也许接下来应该去刺杀超人。”
　　“哈？”
　　“怎么了？他要是发现咱们杀了他最好的朋友，肯定会发飙的，是吧？”
　　“是的.但是我们要怎么杀掉超人?我不知道.但我们的确杀了蝙蝠侠，不是吗？”
　　“杀了蝙蝠侠？亦或是他自己像个他娘的白痴一样摔下屋顶?”小丑恼怒地说道，对两个手下怒喝道。
　　“好吧好吧……但还是得做点什么，对吧？咱们仍然是犯罪组织，而且势头还不错。”小丑的手下说道，“要不我们去把绿箭杀了吧？”
　　“行呀，我想咱们能够干掉他，随便吧。”小丑漫不经心地说道。
　　“不过，其实没必要那样，老大。但还是做些有意思的事吧！”
　　“……行。”
　　接下来的一个星期，小丑带着他的手下们抢劫了银行，袭击运着铀矿的船只，制造了一枚巨大的炸弹，随后他就不知道做什么了。
　　笑骨航空公司的仓库里。
　　小丑穿着背心，吃着垃圾食品，看起来像是一个流浪汉。
　　“今天没有安排吗，老大？”小丑的手下问道。
　　“我打算今天把大都会娇妻看完。”小丑敷衍地说道。
　　“你昨天就看完了。”
　　“那就再看一遍。”﻿
　　“蝙蝠侠已经死了，其他人都在趁机暴富，而咱们却啥也不干？这可是你奋斗一生的目标啊，老大！”小丑的手下激动地说道。
　　“那我现在该怎么做？”小丑问道。
　　“你想做什么就做什么！”小丑的手下充满期望地看着他。
　　小丑想了想说道：“我想重看大都会娇妻，哦，还有超人的后妈，肯特家的诱惑……”
　　“这不是我想要的！这会儿我应该在当黑面具的手下！”小丑的手下骂骂咧咧地说道，然后夺门而出。
　　又过了几天，韦恩集团。
　　“如你所见，几乎所有的科技与工业领域都有韦恩企业的一席之地，我们的影响范围囊括地球上任何生命，这份工作值得废寝忘食地付出。”韦恩集团的董事长，杰斯特·韦恩对前来应聘的小丑说道，“欢迎加入，恺撒先生。”
　　“非常感谢.迪先生.我迫不及待想要加入这个团队。我想它能带给我一直寻觅的真实生活意义。”小丑就像一个普通的职员一样，对杰斯特恭敬地说道。
　　次日。
　　早晨九点。
　　“啊……工作。”小丑把头发梳成大人模样，打上了领带，准时走进了韦恩大厦打卡上班。
　　“你好！”小丑刚坐上工位，一个有些中年发福的女主管就朝他走了过来。
　　“您好……有什么事情吗？”小丑问道。
　　“我来向新人做个自我介绍，我是海伦。”海伦和小丑打了个招呼。
　　“约翰·恺撒。”
　　“哈，我只是想确认一下你是否安顿好了，如果你有任何问题……”
　　“呃……事实上我确实有问题。”小丑问道：“我们是做什么的？”
　　“我们负责批准A.E.R.s.也就是地区已批准经费报告。”海伦说道。
　　“所以我们决定钱的去向！”小丑眼珠转了转，想到了一些点子。
　　“天呐，不是.是65楼大办公室里的人决定钱的去向，但他们从不碰它。”海伦摇了摇头。
　　“那就是我们的工作.替他们转钱！”
　　“老天，不是，这活压力太大了。53楼的开支部门解决了这个问题，然后只需要核算一下。”
　　“所以我们只是确保钱花在该花的地方?”
　　“不，亲爱的，这事交给48楼的会计部门，然后经费就被批准了。”
　　“你是说我们只是批准会计部门做的所有报告？”
　　“这个嘛，实际上，这由33楼批准，他们批准会计部门的报告并生成A.E.R.s.”
　　“那我们到底是做什么的.海伦?”
　　“我告诉过你了.我们的工作是批准已批准的报告。”海伦理所当然地说道。
　　“那我们部门叫什么?”
　　“嗯哼……呃嗯……”海伦沉默了片刻，“我想我们还没有名称但我们非常重要.最后的安全协议.把整家公司想象成一辆汽车——”
　　“我懂了.我们是公司会计的安全带。”小丑一拍脑门。
　　“不不不，我们更像是一种确保安全带不被破坏的装置，一种安全带保护器。”海伦纠正道，“时间过得真快，我们最好快点，不然每天的A.E.R分析会议就迟到了。”
　　“我们还要开那个什么会？”
　　“当然，我们的工作很重要。”海伦坦然地说道，“不然的话，韦恩先生为什么要付给我们这么丰厚的工资呢？”
　　几周后。
　　“这份工作比我上一份好多了。”小丑给自己倒着咖啡，“我以前在日历厂上班.他们因为我请了一天假，还因为绑架了老板的妻子，就把我解雇了。”
　　“早啊，约翰！”海伦和小丑打了个招呼。
　　“早，海伦。”小丑点了点头。
　　“报表已经完成了吗？”
　　“当然。”小丑皱了皱眉头，如果他没记错的话，海伦昨天似乎问过一样的问题？然后他直接把海伦的脑袋用微波炉打爆了。
　　不过话说回来，自己确实是个精神疾病患者，他有可能没记错，但是没记错的话有点不太可能，小丑一边喝着咖啡一边想道。
　　“凯撒先生早上好！”
　　“早安，凯撒先生！”
　　几个实习生走了过来，十分有礼貌地和小丑打着招呼。
　　又是一天过去，小丑终于忍无可忍了，他站在桌子上面，拿着扩音器对工位上面的人喊道：“听好了，你们这帮低声下气的蝼蚁！这台试图摧毁你们的机器上的齿轮！企图控制你们的资本主义联邦的无所作为马屁精！毫无用处——”
　　“约翰，能来我办公室一趟吗？”杰斯特端着咖啡走了过来。
　　“我正忙着呢，杰斯特先生。”
　　“当然，等你忙完以后。”
　　“你们的死亡不会被自己的家人哀悼！”小丑高举双手，慷慨激昂地说道。
　　“完事了吗？”杰斯特问道。
　　“我想是的。”
　　两个一模一样的人走进办公室，杰斯特的表情骤然变得严肃起来。﻿
　　“约翰，关上门坐下。恐怕我们得进行一次不太愉快的谈话。”杰斯特说道，“你是一颗冉冉升起的新星.布鲁斯·韦恩也看好你，你不应该老是扮丑，伙计。”
　　“看好我？”小丑一愣。
　　“我想让你做地区管理助理副主任。”杰斯特拍了拍小丑的肩膀，鼓励地说道，“我很确信你有这方面的才能。”
　　“你……你确定吗？”小丑一头雾水。
　　“非常确定。”
　　一周过后。
　　“如你们所见，我们这个月的数据低得离谱，我不确定是有人忘了十进制还是把乘法算成除法，总之非常糟糕！”小丑指着报表对众人说道，“我上次见到这么难看的玩意，还是在蝙蝠侠撞见小丑的谋杀现场，哈哈……”
　　现场一片沉默，小丑挑了挑眉，不满地说道，“老板开玩笑你们敢不笑？”
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈……好笑话，老板。”
　　一时之间，办公室里充满了快活的气氛。
　　又过了几天。
　　项目落地的庆功宴上，众人纷纷对着小丑举杯。
　　“哈！”小丑饮下一杯啤酒，“记住，虽然我是你们的老板，但不代表我可以给你们买单！不过我可以批准，别人的批准后付款的批准！”
　　他喝得酩酊大醉，晃晃悠悠地走出了酒馆，往自己的公寓走去，途经一个小巷的时候，他忽然顿住了。
　　昏暗的光线从高处渗下，勾勒出两侧布满污渍的墙壁轮廓，这地方，小丑并不陌生。
　　“犯罪巷……”
　　小丑发觉到了一丝不对的气氛，开始往前跑去，“没人能跑得过约翰·凯撒……呼哧……”
　　但因为长久地坐在办公室不运动，他的速度慢了下来，一根棒球棍将他砸倒在地，接着四五个黑帮成员就开始对他进行围殴。
　　“喝呼！你们刚刚做出了人生中非常重大的决定……非常重大！哈！”被殴打的小丑反而狂笑了起来，趁人不备，两根手指直接刺穿了一人的眼珠，“哥谭是我的城市！你们只是该死的观光者！我催赶河水奔流！我指挥太阳下山！你们不知道自己惹到谁了吗，但我会让你们明白！”
　　“...老大？是你吗？”曾经离开小丑的手下从阴影里走了出来。
　　“你好啊，加吉.我看出来你已经自立门户了，更加低廉的犯罪。”
　　“我们不清楚你出什么事了，老大，到处都找遍了，我说的是实话。所以……老大，你到哪去了？”
　　“哦。”小丑拍了拍身上的灰，“我一直在上班.加吉。”
　　“噢，真的吗？为我们准备一票大的?”
　　“不。”小丑摇了摇头，准备离开。
　　“那我们怎么办？”
　　“找件有所意义的事情，加吉，你不能永远坐在那等着一位穿蝙蝠装的人攻击你，那算什么生活?”小丑摊了摊手，继续回归自己的正常生活。
　　他成功地融入到了职场中，成为了韦恩集团一颗冉冉升起的新星，下属崇拜他，同事信赖他，上司器重他。
　　他娶了一个女人，不是笑点，也不是小丑女，只是一个普通的女人，生了个孩子。
　　直到梦境坍塌，小丑从阿卡姆疯人院的床上苏醒。
　　“所以只是一场噩梦？”
　　“没事了，你很安全，跟朋友们在一起。”所罗门·格兰迪对小丑安慰道。
　　“你们为什么用这种眼神看着我？”小丑对围着他的人问道。
　　“唉……”马克西姆·宙斯嘴角抽了抽，“你说梦话的毛病最好改改。”
　　“你说你不能离开蝙蝠侠。”贝恩说道。
　　“你还说：‘我不可能抓到真正的蝙蝠侠。如果我抓不到他就代表一切安好。’”稻草人补充道。
　　“大伙都把嘴闭上，我要继续睡觉。”小丑用被子蒙住了脑袋。

第534章 毁灭日
　　梦魇散去，世界又恢复到了往日的和平。
　　“所以，我们这么热闹的解谜，最后死人给事情都解决了？”罗兰总觉得有哪里不太对。
　　“对。”
　　“因为失眠曾经想要控制我的梦境，所以我训练了我的意识，以控制我的梦……以及保持清醒的技巧。”达米安说道，“然后我从噩梦中挣脱前来送信……结果一点用都没有吗？”
　　“对。”
　　“我感觉你们是被人做局了。”超人摸了摸达米安的脑袋，“是至尊小超人吧。”
　　“对。”
　　“啪！”众人齐齐一拍额头。
　　“无所谓，至少结果是好的嘛。”睡魔抱着自己失而复得的梦魇石笑着说道，“我宣布，接下来一年，地球上所有人每晚都会做美梦！”
　　“哦。”罗兰打了个哈欠，“这倒是个好消息，我已经准备好去睡个觉了。”
　　“可能要等一会了。”至尊小超人抬头望天，“今天是个挺忙的日子啊……”
　　“什么东西？”罗兰顺着至尊小超人的视线看去，感觉到了一股十分痛苦的气息正在往地球表面接近，“那是……”
　　“毁灭日。”至尊小超人说道。
　　“哦，原来是毁灭日啊。”罗兰点了点头。
　　毁灭日和天启魔并称全宇宙最强大的两个生物兵器，拥有毁天灭地的力量，可以在战斗中根据对手的能力特点，不断进化克制对手，去适应一切环境一切敌人，被杀死后还会复活，并进化出应对方法，无法用同样的方法杀死毁灭日两次，堪称无敌。
　　然而众人却没有什么多余的想法，超人飞了起来，准备前去拦截。
　　他早就和蹂躏者交过手，自然不会害怕毁灭日。
　　大都会的天空中，一枚卵状的陨石从天而降。
　　“这个毁灭日，和另一个长得有点不太像啊。”超人将毁灭日截获，直接带到了太平洋中央。
　　速度跟得上超人的众人也纷纷赶了过来，观察着毁灭日的状态。
　　“竟然是这玩意？你们地球人终于疯了吗？还不快把他送走！”视差魔塞尼斯托从绿灯侠的胸口冒了出来，一脸难以置信地看着毁灭日。
　　“你知道这是什么？”绿灯侠问道。
　　“我觉得比这更重要的是，他为什么会从你的胸口爬出来？”罗兰看着绿灯侠的胸口，“你们现在是什么关系？”
　　“……我们当然是朋友。”塞尼斯托说道。
　　“在我们地球，朋友一般不这样。”闪电侠吐槽道。
　　“闭嘴，巴里。”绿灯侠撇了撇嘴。
　　“所以你知道这是什么？”没经历过和毁灭日有关事件的绿灯侠候补约翰·斯图尔特问道，缓解了一下绿灯侠的尴尬。
　　“当然知道，这事情还和我们绿灯侠有关系。”绿灯侠说道。
　　“哎，我怎么从来没有听人说起过？”约翰·斯图尔特有些疑惑。
　　“……那就要问守护者了。”塞尼斯托冷笑，“他们十分擅长掩盖事实。”
　　“现在已经没有守护者了，还提这干什么。”绿灯侠撇了撇嘴，开口说道，“这事情在欧阿之书上也有记载，一个叫做伯特伦的家伙希望创造一个终极的生命形式，于是他的团队制造了一个毁灭日婴儿，并将它放在了当时的氪星。”
　　“哟，没想到还是超人的老乡。”斯图尔特对超人说道。
　　“奇怪，我怎么从来都没有听说过这种生物的记载？”超人一愣，他父母把氪星的资料也给他复制了一份，但里面似乎没有和毁灭日有关的。
　　“那时候氪星还没进化出智慧生命，那里自然环境恶劣且充满了凶猛邪恶生物。”绿灯侠解释道，“毁灭日婴儿在那里一次次死亡，他每一次死亡后都会被回收并且重组，创造出一个比之前更好、更强的版本，毁灭日经历了成千上万次痛苦折磨后死去，每一次死亡的经历都被记录在他的基因里。最终毁灭日获得了一种能力，就是免疫前一次的死亡原因，而不需要伯特伦团队对他进行重组。”
　　“这能力怎么这么耳熟呢？”罗兰想了想说道：“什么，你还想再听一遍由布瑠部良由良的故事？真是拿你没办法：元和二年，伏黑惨遭二级咒灵压力，原本当晚该逃跑的伏黑，情急之下吟唱布瑠部由良由良，用魔虚罗守护住了伏黑家最后的尊严，伏黑被当场打飞后却依旧保持着结印手势，后来为了纪念这位咒术师的侠义，各世代魔虚罗就会在背后纹上伏黑惠的印记……”
　　众人都无视了这个家伙，斯图尔特问道：“后来怎么样了？”
　　“后来，毁灭日就开始捕杀这颗星球上所有的生物，造成了氪星第一次大灭绝事件。”绿灯侠说道，“然后毁灭日盯上了伯特伦团队，杀死了团队所有成员，并驾驶他们的飞船离开了氪星，在宇宙中掀起了无边的杀戮。”
　　“然后被绿灯侠发现了，那个绿灯侠叫扎兰·贝利，他见到毁灭日的行径之后，立刻上前阻止，结果被毁灭日杀了。”赛尼斯托说道，“毁灭日带上了他的绿灯戒指，感受到了守护者的力量，于是他跟随这种力量前往欧阿星，把那群货色吓得够呛，直接集结了数百名灯侠。”
　　“然后呢？”
　　“那还用说吗？绿灯军团打团，当然是团灭了。”罗兰摊了摊手。
　　在场的两个绿灯侠和一个前绿灯侠都沉默了，他们很想反驳，但是拿不出来证据。
　　“总之……绿灯侠被毁灭日屠杀殆尽，之后一名守护者牺牲自己的生命，打败了毁灭日。守护者释放的巨大能量将宇宙炸开了一条裂缝，让重伤的毁灭日掉了进去。”
　　“看，我说什么来着。”罗兰挑了挑眉。
　　“也不知道毁灭日在宇宙缝隙里经历了什么，也许会更加棘手。”超人掂量了一下刚苏醒的毁灭日，他似乎是本能地意识到了什么，思维已经被痛苦和疯狂意志填满的毁灭日没有轻举妄动。
　　过了几秒，毁灭日还是被自身的杀戮欲望控制，直接朝着绿灯侠扑了过去。
　　“他似乎有点脑子，没有对离他最近的超人动手。”闪电侠分析道。
　　“什么意思，把我当乐色啊？”绿灯侠凝聚出一把利剑，直接将扑过来的毁灭日斩成两段。
　　过了几秒，被腰斩的毁灭日便恢复了生机，再度朝着绿灯侠扑来。
　　“有意思。”绿灯侠再以相同的力量斩出一剑，却被毁灭日岩石般的表皮挡了下来，“还真是……不讲道理的适应能力。”
　　“嚯，这种复活能力，赫拉克勒斯都只有十二次啊。”罗兰感叹道。
　　“要是这么简单就好了。”绿灯侠创造出一枚绿色的飞弹，将毁灭日炸碎，“现在看来，常规手段的确对这家伙没用了。”
　　“要不我来试试。”闪电侠说道，一手摁在毁灭日身上，高频的震荡下，毁灭日刚拼凑好的躯体就被震得粉碎，“真是离谱，都成末子了，还能往回聚集……这家伙比记载的似乎更麻烦。”
　　“……在我们之前，应该也没有可以毁灭日震碎的。”绿灯侠说道。
　　“我有点思路了。”超人说道。
　　“我也一样。”闪电侠点了点头，“直接将他送到时间的尽头，他永远也无法免疫熵的力量。”
　　“就是这样。”
　　“暂时先等等。”睡魔提出了异议，“我可以试试编织出一场梦，让他加入到我们这边。”
　　“你这想法还真是奇特。”绿灯侠皱了皱眉，“先不说这种洗脑方式的可靠性……我们什么时候成一边的了？你似乎是宇宙初生的概念神吧，现在已经被归类为地球英雄了吗？”
　　“……你要不看看你队友呢？”睡魔眼皮跳了跳，手一直从闪电侠指到罗兰，“宇宙基本力神速力的化身，链接所有生命起源的七海之王，上帝，新神之王……我一个无尽家族的成员混在你们里面很显眼吗？”

第535章 毁灭日的梦境·四海之内皆兄弟
　　想象一本书。
　　这本书涵盖了正在发生的一切，亦涵盖了已然发生的一切，以及终将发生的一切。
　　世间万象，无不包罗。这本书分量沉重。它以皮革覆面，而那皮革来自一只从未存在的野兽。
　　唯一阅读过这本书的是一双盲眼。
　　除了手中书页，那双眼里只有茫茫黑夜。
　　这本书即是宇宙，唯有盲眼的命运目睹了宇宙如何化身为无穷的故事，或许也只有他阅遍了宇宙所塑造的所有故事。
　　命运是无尽家族的长者，掌管宇宙命运。
　　命运也会在这本书中读到自己，这虽然罕见，但却绝非不会发生。毕竟，命运也以他自己的方式，存在于宇宙之中。此时，他翻过一页，读到了自己。
　　在书中，他正漫步于廊下。
　　“我是来自无尽家族的命运，在此，我的妹妹，我站在我的画廊，召唤着你。”书中的命运对一幅贵族小姐的画像说道，“我召唤着你，我的妹妹，虽然我自己也不知原因所在。”
　　“你尽可以读到后文，找出解释。”贵族小姐从画像中走了出来，对命运露出一个温柔的笑容。
　　她是无尽家族的二姐，死亡。
　　“你知道我不能……”
　　“玩笑而已。”死亡提起裙角，“而你在此召唤我，正因我希望你如此。”
　　“怎么了？”命运问道。
　　“我想要听听你的意见，我有点担心梦。”
　　“哦？”命运看向睡魔的画像，“这样啊……”
　　“我担心这样下去，我会需要带走他。”死亡有些担心地说道，“当我们中的一员死去的时候……从来都不是什么善终。”
　　“我懂了。”命运点了点头，“他知道了吗？”
　　“还没有，你觉得我应该告诉他吗？”
　　“我觉得这么做并不明智。”
　　“你可以往后偷看几页……”
　　命运无奈地看着死亡，忽然顿了顿，“你……最近都不要去地球。”
　　“哎？”死亡一愣，“为什么突然这么说？”
　　“……没什么。”命运抚摸过那本书的书脊，脸上依旧平静，但内心已经掀起了惊涛骇浪。
　　该死，那个从另一个宇宙过来的死侍是什么情况，他这辈子还是头一次听说有和死亡相爱的人！
　　看了看自己美丽的妹妹，命运感觉有点头皮发麻，“这……这绝对不行啊！”
　　“啊？”死亡一头雾水，她还是头一次见到命运这样，于是疑惑地问道：“你在说什么呢？”
　　“没事……梦的话，就让他呆在地球好了，没事的。”命运擦了擦额角上不存在的汗水。
　　地球。
　　在阳光明媚的早上，毁灭日睁开了眼睛，他还没有意识到发生了什么，只感觉陷入了一股温和的气息中。
　　那股气息不断涌入他的脑海，那是梦境，但感觉无比真实。
　　干稻草的香气传来，温暖的阳光洒在身上，让毁灭日感觉分外舒适。
　　“嘿，快起来，你怎么躺在这里？”农夫打扮的超人对毁灭日说道，“收割机坏了，咱们得趁早修好，明天还要用呢。”
　　“好。”毁灭日不受控制地点了点头，和超人一起修起了收割机，和他一起吃着玛莎做的晚餐，和他一起干着农活，日子就这么一天天过去。
　　“兄弟，我想去大城市里面看看。”一天，超人忽然对毁灭日说道。
　　“嗯哼？”毁灭日一边劈着柴火，一边回应着超人，“有什么可看的？”
　　“就是想去看看。”
　　“那就去，农场里面的事情都可以交给我。”
　　画面碎裂，毁灭日出现在停尸间中。
　　“嘿，巴里，你真的要在这种地方吃东西吗？”毁灭日无奈地问道。
　　“我饿了，那有什么办法嘛。”闪电侠三两口吃掉一个汉堡，发出满意地叹息，“活过来了……突然加班真是让人头疼啊。”
　　“既然吃完了，那就干活吧。”毁灭日戴上手套，“我怀疑这家伙不是自杀的。”
　　“……他的死因是砍头，这还用说吗？”
　　“哈哈哈……我只是开个玩笑而已。”
　　“还是赶紧干活吧……”
　　“行。”
　　两人默契地配合，解剖尸体，发现证据，让一个个凶手落网。
　　“诺，给你买了吃的。”又是一天晚上加班，毁灭日把一个纸袋塞进了闪电侠怀里，里面是汉堡和薯条。
　　“帮大忙了。”闪电侠打开纸袋，将里面的食物拿出来和毁灭日一起分享，抛开不远处一辆烧得只剩骨架的汽车和车座上已经成炭的司机，这一幕竟然意外地温馨。
　　画面碎裂。
　　毁灭日坐在沙发上，绿灯侠坐在他身边，正哭得一把鼻涕一把泪，“呜呜呜呜……卡萝她要和我分手。”
　　“她很好，你不配，忘了她嘛，下一位。”毁灭日在一旁安慰道。
　　“你怎么能这么说！”绿灯侠哭得更起劲了。
　　“唉……那你能让我怎么说？明显是你的错吧。”毁灭日无奈地说道，“行了，卡萝只是一时气愤，我待会带你去见见她，把事情说开就好了。”
　　“呜呜呜……”
　　于是，画面碎裂。
　　“这孩子，与我有缘啊。”罗兰摸着下巴，对一个被遗弃的婴儿说道。
　　“哇哇哇……”
　　“别废话了，赶紧带回去吧，你还指望他回答你不成？”毁灭日撇了撇嘴，“你先把他带回去，我去买点需要的东西。”
　　“没问题。”罗兰点了点头。
　　两人将婴儿带进了教堂，给他喂奶，清洗身体，磕磕绊绊地将这个孩子养大，并给他取名叫罗杰。
　　“等下，我这段怎么不太对劲啊。”罗兰忽然一惊，“这一家三口的感觉是什么鬼？”
　　天堂岛上，毁灭日和神奇女侠一起驯服独角兽，一起殴打袋鼠，一起阅读荷马史诗。
　　橄榄球场上，毁灭日和钢骨两个人一起吼叫着扑向球门，一群人上前擒抱也无法阻止这对组合达阵。
　　哥谭市，毁灭日化身罗宾，和蝙蝠侠一起用力量和力量粉碎了小丑的犯罪计划。
　　太平洋上，毁灭日和海王一起救助了被非法捕捞的鲸鱼，并给了那些不讲规矩的渔民一点教训。

第536章 第三印·饥荒
　　“我这是……在哪里？”毁灭日从梦境中苏醒过来，看了看周围的几人，身体的每个细胞都在呼喊着让他掀起一场杀戮，但他的脑海里只有一个念头。
　　不能。
　　那是我的挚友，是我的兄弟，是我的搭档，是我的盟友。
　　绝不能出手。
　　毁灭日的手垂了下来，“那什么，我现在有点饿了。”
　　“喔，我带你去吃饭。”超人点了点头，“大家散了吧，我带他去吃饭去。”
　　“你小心点。”绿灯侠警惕地说道，“虽然他好像被控制了，但危险性还在……”
　　“……危险吗？”超人指了指自己，“我不比他危险？”
　　“不对，你应该说‘毁灭日，你的力量太过强大，抱歉我不能放任你随意行事。’然后直接一只手提着他，给他封印起来才对啊。”
　　“……只有蝙蝠侠才会做这种事吧。”超人吐槽道。
　　“我才不会。”蝙蝠侠翻了个白眼。
　　“也是，你目前只会制定一个针对毁灭日的方案。”
　　“首先，不是一个。”蝙蝠侠说道，“其次，早在一年前我就制定好了。”
　　“哎？”
　　众人都不觉得有什么，蝙蝠侠就是这样的人，对于失控情况的预防，他从来都是做足了准备。
　　不过大家并不都知道，蝙蝠侠明面上说出来的预防程度是一分，大家都觉得他暗中做出来的是二分，而且对此也能接受，只是没说出来。
　　但是最真实的情况，蝙蝠侠其实已经做到了十分以上，哪怕是对他自己。
　　即便是已经见识过堕落的黑暗骑士团，已经战胜过内心的黑暗面，蝙蝠侠依旧做了不少的预警方案……甚至包括让罗兰来执行的，可以说很极端了。
　　“我先带他出去吃饭了。”超人说道，带着毁灭日飞走。
　　一周后，肯特家陷入了财政危机。
　　“出大问题。”露易丝看着手上的账本，感觉有点头皮发麻，“你们到底在干什么啊？我们的存款都去哪里了？”
　　“我就买了双鞋。”康纳说道，“这也没什么吧？”
　　“我就是买了一点超人的周边而已。”至尊小超人将一个氪石超人雕像从铅盒里掏了出来，康纳顿时软倒在地。
　　“我只是正常吃饭而已……”毁灭日摊了摊手。
　　“……你的餐标已经快赶上整个韦恩集团了，吃得多就算了，对于食物要求还高。”露易丝扶额，“这样下去是不行的。”
　　“这事情你和毁灭日说吧，咱们花的可不多。”康纳嘀咕道。
　　“你那双鞋是限量版的，也已经有五位数了。”露易丝黑着脸说道。
　　“我这……咳咳，都是卢瑟的邪恶计划……”至尊小超人解释道。
　　“总之，你们三个需要去工作了。”露易丝说道，“自己动手，丰衣足食。”
　　“我不需要一份工作，我可是超人，做超级英雄就是我的工作。”至尊小超人理所当然地说道。
　　“那吃什么呢？”露易丝无奈地问道。
　　“是啊，吃什么？”毁灭日点了点头。
　　“我随便找点宝藏或者钻石，把它们换成钱，然后专心当超级英雄就好。”至尊小超人想了想说道。
　　“……这是超人会做的事吗？”露易丝郁闷地说道，家里一帮问题儿童，队伍不好带啊。
　　“这倒也是。”至尊小超人点了点头，“我待会就去找蝙蝠侠。”
　　“我去找提姆。”康纳点了点头。
　　“我去找罗兰。”毁灭日说道，“正好都在哥谭，一起去吧。”
　　“等等，你去找罗兰干什么？”露易丝疑惑地问道。
　　“众所周知，在罗兰大教堂干活就管饭。”毁灭日说道。
　　罗兰大教堂。
　　“不管饭！”罗兰一口回绝，“我们就是个教堂，发顿圣餐就得了，怎么还要求管饱呢？这合乎圣礼吗？”
　　“……要是说这个的话，你的圣餐合乎圣礼吗？”毁灭日揶揄地说道，“圣餐中的饼，代表了耶稣的身体；圣餐中的葡萄酒，代表了耶稣的血液，这个鱿鱼圈代表什么？”
　　“……圣包皮。”
　　“……你这样让我以后怎么吃鱿鱼。”毁灭日黑着脸说道。
　　“总之，我这的食物储备不够，只收留小男孩……”罗兰忽然一顿，“等等，圣餐……”
　　“怎么了？”
　　“你有没有听说过五饼二鱼的故事？”罗兰问道。
　　“当然，耶稣用五个大麦饼和两条鱼喂饱了五千人。”毁灭日点了点头，“你也会这个？”
　　“不会。”罗兰摇了摇头，诚实地说道，“不过我可以学。”
　　以色列。
　　加利利湖畔。
　　饼之奇迹教堂。
　　“学个圣术需要跑这么远吗？”毁灭日不解地说道。
　　“这叫圣地巡礼。”罗兰将一个汉堡包塞进了全家桶里，将圣力注入了进去。
　　“……你这方式也太亵渎了吧。”毁灭日看了看周围的以色列魔法师，“我们似乎被围起来了。”
　　“随他们看。”罗兰手上的圣力涌动，看得一群以色列魔法师冷汗直流，根本不敢接近。
　　“这到底是……哪个天使？”一个魔法师忍不住颤颤巍巍地说道。
　　罗兰没有理他们，还在继续研究手上的活。
　　“这个圣术难度很大吗？”毁灭日问道。
　　“似乎是这样的。”罗兰点了点头，“难道和数量也有关系？”
　　说着，他取了五个汉堡和两块炸鳕鱼试了起来。
　　“嗯哼……”毁灭日在饼之奇迹教堂里面拿了本《圣经》念了起来，“在这里有一个孩童，带着五个大麦饼、两条鱼，只是分给这许多人还算什么呢？你说，是不是得让小男孩把食物给你才能用？”
　　“……倒也不是没有这个可能。”罗兰想了想说道。
　　“我就这么一说。”毁灭日一边吃着全家桶里没用上的食物一边说道。
　　“管他的，试试再说。”罗兰打了个响指，将教堂里的小男孩传送了一个过来，让他递给自己汉堡，再一实验，果然成功了。
　　“……为什么会这样啊？”罗兰百思不得其解。
　　“……感情你们在这方面从根上就出了问题啊。”毁灭日恍然大悟。

第537章 最强的灵能生物
　　“你不妨把话说得更明白一点。”罗兰斜了毁灭日一眼。
　　“我的意思是……咱们可以开始吃了吗？”毁灭日说道。
　　“吃吧。”罗兰将全家桶往桌子上一扣，汉堡源源不断地流了出来。
　　“吃起来……嚼嚼……和普通的快餐……嚼嚼……差不多嘛……”毁灭日评价道。
　　“行了，吃完我们就走人了。”罗兰打了个响指，一股灵能波动过后，直接传送回了哥谭市。
　　罗兰大教堂。
　　“这就是你们的活动？”罗斯·威尔逊嘴角抽了抽，刚想从房间里面离开，就被星火拦腰抱住。
　　“嘘，小声点。”钢骨回头对两人说道，手指上延伸出一根数据线插在电视上，胸口打开，倒出一袋爆米花。
　　“欢迎收看恐怖之夜节目《来自外星的攻击》！”野兽小子兴奋地说道，“同时这是罗斯加入正义联盟之后，第一次参加我们的集体活动，十分值得纪念。”
　　“……我什么时候说要加入你们了？”罗斯·威尔逊无语地说道。
　　电视里已经放起了恐怖片，罗斯感觉自己被抱得越来越紧，不禁无奈地说道：“你自己不就是外星人吗？到底在害怕什么啊？”
　　“啊，对哦。”星火点了点头。
　　下一刻，她感觉眼前一黑，毁灭日和罗兰凭空出现在房间里，顿时激起一阵惨叫声。
　　“……你们真行，看恐怖片把自己吓成这样。”
　　“我们是被你吓的。”杰森翻了个白眼。
　　“不过这个节目确实挺吓人的。”星火说道。
　　“这电影没那么可怕。”渡鸦说道。
　　“等等，这电影不会是你挑的吧？”罗兰问道。
　　“对啊。”渡鸦点了点头，“有什么问题吗？”
　　“没什么，我只是觉得你的感觉还挺准的。”罗兰抬头看天，“外星人真的打过来了。”
　　“哈？”
　　哥谭市的上方，乌云聚集了起来，将阳光遮蔽。
　　“好强大的灵能反应。”罗兰感叹道，“那海星终于来了。”
　　说着，他就直接飞了出去。
　　“海星？”星火感觉心里“咯噔”一下，赶紧问道：“不会是征服者斯塔罗吧？”
　　“那是谁？”野兽小子疑惑地问道。
　　“我记得好像是平行世界的罗宾。”杰森想了想说道。
　　“原来是自己人。”毁灭日恍然大悟，“罗兰怎么一副要和他打一架的样子？”
　　哥谭市天空的阴云中，一个体长上百米的巨大海星从中出现，他拥有五条粗壮的腕足，岩石质感的体表呈现出暗红色与蓝色相间的配色，躯体中央镶嵌着一颗巨大醒目的黄色眼球，冷冷地扫视着哥谭市。
　　征服者斯塔罗，是一只具有高等智慧和心灵控制能力的宇宙海星。
　　他来自φ宇宙，由于那个世界的环境非常恶劣，生态平衡在这里并不存在，因为随时都会有新的物种诞生，也随时会有生命被彻底淘汰，φ世界的诞生或许就是为了选出最强大的生物。
　　在这种养蛊一样的环境中，斯塔罗杀了出来，它不停地征服自己所遇到的星球，目标基本上是整个宇宙，在这途中，他忽然感应到了和他一样强大的灵能生物，于是被吸引着来到了地球。
　　哥谭市的居民们抬头看了看天，纷纷举起手机拍照，戈登局长也十分淡定地打开了蝙蝠探照灯，直接射在了斯塔罗身上。
　　蝙蝠侠娴熟地开出来了一套反灵能装甲，看到罗兰飞了上去，就停留在了半空中，打开了摄像和分析功能。
　　“你们哥谭市的人，全都有点大病。”罗斯看着这一幕，感觉世界观有点崩塌。
　　“大家都是见过世面的。”杰森对此也是见怪不怪了，抓起一把爆米花说道：“这可比电影好看。”
　　天空中，斯塔罗洒下无数细小的孢子，孢子们一直沉睡着，他的孢子们被设计成能够绑定脂肪细胞，感染脂肪，然后是水，然后是蛋白质，最后是灰质……
　　“咱们交手，就别玩这些虚的了吧？”罗兰说道，孢子们就像是倒放一样，从地上升起，回归斯塔罗的身体。
　　“好啊，就让你见识一下宇宙里最伟大的灵能者有多可怕！”斯塔罗发出刺耳的尖啸，眼中射出高能粒子流。
　　罗兰不闪不避，照着斯塔罗的眼睛撞了过去，“第二式，参孙撼柱！”
　　破碎声响起，能量射线完全没有伤到罗兰，斯塔罗只看见一个黑点迅速放大，直接扎进他的眼中。
　　他迅速分裂，化成一个个只有巴掌大小的海星漂浮在空中。
　　“分裂吗？没有用的。”罗兰双拳连续击打，浩荡的拳风将漫天的海星撕得粉碎。
　　“你这也算是灵能者？”斯塔罗想要骂人，哪有灵能者上来就用拳头打人的啊？这么强的肉身力量，斯塔罗在宇宙里游荡了那么久都没见过。
　　“怎么不算呢？不过你要试试灵能力量也可以。”罗兰聚集亚空间的力量，发出一声灵能嚎叫，“心灵尖啸！”
　　这一击直接将斯塔罗的精神震晕，留下一群失去了意识的海星，被罗兰找了个纸箱装了起来。
　　“你把这玩意收起来干什么？”蝙蝠侠飞上天空，对罗兰问道。
　　“我准备给你们一人培育一个罐罗。”罗兰说道。
　　“这个能力确实很好用。”蝙蝠侠点了点头，“给我一个。”
　　“OK。”罗兰将一个斯塔罗分身递给了蝙蝠侠，将斯塔罗的本体和其他海星收了起来。
　　“你不准备干掉他吗？”蝙蝠侠指了指斯塔罗的本体问道。
　　“……你怎么这么暴力？”罗兰嘴角抽了抽，“咱们俩到底谁有不杀原则啊？”
　　蝙蝠侠一言不发，直直地看着罗兰。
　　“好吧，斯塔罗的梦想就是征服整个宇宙，并且控制所有的生命，它的本性其实并没有单纯的善恶，只是野心太大了。”罗兰说道，“我觉得可以好好引导他。”
　　“……希望你别玩脱了。”
　　“……我从来没有过这种黑历史，倒是你……”
　　“那是平行世界的蝙蝠侠，和我布鲁斯·韦恩有什么关系？”

第538章 DC·KO[一]
　　“你认真的吗？让一个海星做罗宾？”提姆感觉世界观受到了冲击，迪克是他的偶像，达米安是蝙蝠侠的亲儿子，斯蒂芬妮是他的朋友，他们做罗宾也就算了，这个海星是怎么回事啊？物种都不对吧？
　　“你这么说也太没礼貌了吧！”罐罗大声抗议，“该死，你这是种族歧视！”
　　“呵呵，你猜我会把种族歧视当回事吗？”提姆翻了个白眼，“我就是种族歧视了，怎么着吧？”
　　都在哥谭混这么久了，还能会被这一两句话架住？
　　“瞎说什么。”蝙蝠侠敲了敲提姆的脑袋，“少和罗兰学这有的没的。”
　　“老爸，你说他是不是很过分？”罐罗站在蝙蝠侠的肩膀上，对着提姆怒目而视。
　　“他还叫你老爸！”提姆瞪着眼睛说道。
　　“……要是想的话，你也可以叫。”蝙蝠侠沉默了片刻说道。
　　“呃……”提姆顿时陷入了沉思。
　　“你还真琢磨上了！”达米安挑了挑眉，这些家伙都是有什么毛病，一个两个的都想和他抢爸爸。
　　既然这么缺父爱，去隔壁教堂找罗兰啊，他喜欢小男孩。
　　“你不会以为蝙蝠侠不喜欢吧？”罗兰的声音忽然响起，吓了达米安一跳。
　　“你怎么来了？”对于罗兰突然出现，蝙蝠侠并不奇怪，淡定地问着他的来意。
　　“毁灭日托我给你带个话。”罗兰顿了顿，“嗯……晚上来我教堂，等大家到了一起说。”
　　“我知道了。”蝙蝠侠点了点头，“晚上七点到你那里。”
　　“好。”
　　接着，罗兰又去叫上了几个骁勇善战的朋友，相约在晚上一起来罗兰大教堂商议事务。
　　晚上七点。
　　蝙蝠侠和罗兰走进了罗兰大教堂，此时闪电侠、神奇女侠、绿灯侠、钢骨、至尊小超人已经到了，坐在了一张圆桌上。
　　“巴里这次没迟到啊，真让人意外。”蝙蝠侠一进来就先和闪电侠开着玩笑。
　　“罗兰这里管饭，我没吃晚餐就过来了。”闪电侠拿着一根牙签剔齿，“你还是那么准时，一分都不差。”
　　“嗯哼。”蝙蝠侠拉开一张椅子坐下，“今天晚上是有什么事？把我们都叫过来了……而且是不是少了克拉克和亚瑟？”
　　“他们是和平主义者，这次行动还是让我们来比较好。”罗兰解释道。
　　“哦，真的不是把亚瑟忘了吗？”蝙蝠侠有些不信。
　　“……难道我不是和平主义者吗？”闪电侠问道。
　　“你也不用参加这次活动。”
　　“那你叫我来干什么？”闪电侠疑惑地问道，“就为了这一顿晚餐吗？”
　　“当然不是。”罗兰摇了摇头，“你在这次活动中的位置是交通工具。”
　　“……真是丝毫不感到意外。”闪电侠嘴角抽了抽。
　　“所以到底是什么事情？”蝙蝠侠问道，“而且……这里为什么会有两个毁灭日？”
　　“他是平行世界来的。”毁灭日指了指自己身边看起来苍老又睿智的毁灭日说道，“你可以叫他时陷者。”
　　“至于我为什么来这里。”时陷者取下胸口的吊坠，其中出现一幅全息景象，“请看VCR。”
　　【这是发生在我们宇宙的事。】
　　【突然间，他就出现了。】
　　【英雄们最长久且最强大的宿敌，也许还是他们最熟悉的敌人。】
　　【但是这个达克赛德已经变得面目全非，他不仅变得更大，更强……他是万物，一个宇宙力量的具现化。】
　　【他的目光所及之处，城市归他所有，不，克拉克认为，不是归他所有……而是化作为他，克拉克能看到这一切。每个粒子，每个分子：每个原子现在皆是达克赛德。】
　　【现在那个生物……他的存在超越物理法则。他不知何故地同时出现于各处。】
　　【哥谭、中心城、大都会、天堂岛、永恒之岩、欧阿星……都出现了他。】
　　【他不止是一个神，他尽是神性.他尽是魔法与巫术、他尽是宇宙的奇迹与恐怖。】
　　【达克赛德终于成为了他注定要成为的形态——万物的终结。】
　　【我们成功地结合了我们的时间能量，将时间倒退了七天，但是达克赛德已经征服了未来，他正在穿越时间回到这一刻。】
　　【然而这条时间线已经成为我们宇宙的历史，这一刻前面的火焰就是达克赛德，我们探索了所有变数，无论怎么尝试，他都会吞噬所有然后前进，一切终结于这里，终结于这一刻。】
　　【我目睹了正义联盟尝试成千上万次，但结局都是失败。】
　　【那么唯一能做的只有一件事：放弃，然后重新开始。】
　　【但是不出所料，他们直接拒绝了。】
　　“你说的重新开始是什么意思？”闪电侠好奇地问道。
　　“用我的时间能量，为他们开辟一条新的时间线。”时陷者说道。
　　“这不就是逃跑吗？”闪电侠说道。
　　“我世界的闪电侠也是这么说的。”时陷者点了点头，“但这代表着存活。”
　　“所以到底发生了什么，达克赛德是怎么变成那样子的？”蝙蝠侠问出了问题的关键。
　　“等一下。”时陷者摆弄了一会桌子上的吊坠，里面放出来了另一段视频。
　　“……你这设备还挺先进。”
　　“谢谢夸奖。”
　　【要了解他，你必须明白他追求的是什么。】
　　【我们的宇宙充满了神秘的能量，但是从宇宙诞生以来，最本质的两种能量就是我们称为阿尔法和欧米伽的双生能量。】
　　【阿尔法是创造的能量，狂野且极具爆发力，几乎所有有生命的星球都是阿尔法能量的能源，除了天启星之外。】
　　【在天启星的中心里有一部炼狱机械，一颗以欧米伽能量为动力的核心，这个能量代表着征服，同化，控制……而当达克赛德在亿万年前追寻它时，它选择了他作为它的冠军。】
　　【从那一刻起，他就一直试图将地球，现实中阿尔法能量最丰富的能源，变成一个新的天启星。于是当他塑造他的新宇宙时，他在原始地球的中心放置了一颗天启星之心。】
　　【那个领域的所有欧米伽能量都流向了他……使他变得绝对。】
　　【因此，他成为了那个宇宙的欧米伽之王。】
　　【所有欧米伽能量的化身，一个行走的奇点，能够改变他周围的一切。】
　　“有意思。”绿灯侠有一个大胆的想法，“如果天启星之心在你们地球的中心形成，我们能不能利用它将我们中的一员变成欧米伽之王？”
　　“理论上可行，这也正是我来找你们的原因。”时陷者说道，“那颗心与达克赛德有宇宙级的联系，于是我们利用被达克赛德囚禁多年、体内充满欧米茄能量的金色先锋，借助那股能量冲击那颗心，对它进行了宇宙级除颤，那颗心为了寻找一个冠军，重塑自我创建一场比武大赛。”
　　“又是一场竞赛。”绿灯侠跃跃欲试地说道。
　　“是的，这将会是一场竞赛，在你们之中寻找一个终极征服者，一个冠军。”时陷者点了点头，“你们之中必须有一个人击败所有其他人，然后击败核心本身，以此来证明你有资格，到了那时，宇宙将会向你屈服，你将成为唯一至高存在。”
　　“这就是你来我们宇宙的原因。”蝙蝠侠说道，“看来你对自己宇宙英雄们的实力并不自信啊。”
　　“和你们比起来，的确。”时陷者坦然地说道，“要想获胜，必须填满核心的火坑，使其与达克赛德的力量相匹配，这意味着必须拼尽全力赢得比赛，没有怜悯，没有同情……他们的底线还是太高了。”

第539章 DC·KO[二]
　　“……这就是罗兰为什么没叫克拉克和亚瑟来的原因？”绿灯侠说道，“确实，他们虽然强，但不适合这种场合。”
　　“没叫超人是这个原因没错，但没叫海王是因为忘了。”至尊小超人嘴角上扬。
　　“不利于团结的话不要说。”罗兰咳嗽一声，“准备一下，咱们去那个世界打个痛快。”
　　“重点不是拯救世界吗？”闪电侠嘀咕道。
　　“……你天真得简直不像是罗兰宇宙人。”至尊小超人瞥了他一眼，“咱们明显是过去掌控他们宇宙的啊。”
　　“这听着不像是正派啊。”闪电侠看了看时陷者，“你不会是引狼入室吧？”
　　“我现在也这么怀疑。”时陷者擦了擦冷汗。
　　欧米茄宇宙。
　　“不！这实在是太荒谬了！”暂停的时间中，金色先锋对着时陷者大声咆哮，“你这就是引狼入室！”
　　“这话是不是有点太伤他了。”罗兰对金色先锋劝道。
　　金色先锋没有理会罗兰，一指被时停的正义联盟成员，“这些是世界上最伟大的英雄，是传奇！我来自未来，记得吗？我知道他们能赢。他们总是赢，我相信这一点！”
　　“未来？你觉得你了解未来？”时陷者冷笑一声，“这场攻击正在所有未来上演，所有可能的时间线上，所有未来都通向达克赛德。前方的战争无比惨烈，我们必输无疑，我试图警告过超人即将发生的事，但他拒绝去看。”
　　“考虑到你和超人的关系，我觉得挺正常的。”蝙蝠侠冷笑着说道。
　　“哈，我们关系不是挺好的吗？”毁灭日疑惑地问道。
　　“咳咳咳……”
　　“嘿嘿，金色小鬼，你是对我们有什么意见吗？”绿灯侠已经上前揽住了金色先锋的肩膀，手上一绿一黑一白三枚灯戒悄然亮起，胸口的视差魔塞尼斯托也飘了出来。
　　“没错，我们不是你最喜欢的超级英雄吗？”蝙蝠侠坐在金色先锋另一边，莫比乌斯之椅上神光流动，地狱蝙蝠装甲阴冷黑暗的气息往外扩散，月天使沙利叶现出本相，邪眼中的月华照耀着周边的一切。
　　“没错。”钢骨已经和帝皇级泰坦融为一体，宛如一座小山屹立于此，毁灭之神马拉的意志和母盒里的反生命方程式也随之融合，全身燃起了黑暗的火焰。
　　“你们都几岁了，幼不幼稚啊？”神奇女侠身上没有真言套索束缚，战意直冲云霄，宙斯的雷杖、海王那里借来的三叉戟、冥王的头盔、雅典娜的埃癸斯神盾、厄洛斯的爱神之箭、阿波罗的金弓银箭、阿瑞斯的军神之剑漂浮在她身边，上面神辉流转，压迫感十足。
　　“我还小。”杰森笑道，成百上千的灵魂霍米兹跟在他的身后，他们不断发出儿童的声音，配上那张人脸，显得格外诡异。
　　“你们不要过来啊！”金色先锋感觉恐怖谷效应都要犯了。
　　“哎，既来之，则安之，我们都到这里来了，你还能赶我们回去不成？”罗兰发出了“桀桀桀”的笑声，“懂不懂什么叫请神容易送神难啊？”
　　“你们真是够了……”闪电侠嘴角抽了抽，看着时间停止的世界中，一个和他一模一样的身影额头上留下一滴汗珠，也起了恶作剧的心思，瞬间出现在这个世界巴里的身后，“哎呀，时陷者，这里有一个漏网之鱼呢。”
　　“我看到你让时间变慢了，时陷者！这招对其他人也许有效，但对世上最快之人没用！”欧米茄世界的巴里瞬间动了起来，金色的闪电四射。
　　“太慢了。”闪电侠抓住他的后颈，欧米茄宇宙的巴里顿时感觉自己的速度慢了下来，“神速力战衣有了，速度比黑色闪电稍快一点，抽取其他人速度的能力也会……这个世界的我还不错嘛。”
　　“哎……”时陷者感觉头有点痛，索性撤销了时间停止，“好了，接下来就交给你们了。”
　　“你就这么不负责任吗？”金色先锋对着时陷者的背影破口大骂，“看你干的都是什么事情！”
　　“我觉得，我们应该谈谈。”欧米茄宇宙的蝙蝠侠沉默了片刻，对罗兰宇宙的蝙蝠侠说道。
　　“他们是另一个世界的我们。”超人说道，“而且不是来自黑暗多元宇宙的那群疯子……那就意味着你们身上肯定还有一些善心……就藏在某处。”
　　“……你这话说的好像很没有底气啊。”两个闪电侠异口同声地吐槽道。
　　“时陷者让我们过来，可不是为了展示善心的，克拉克。”罗兰宇宙的蝙蝠侠对超人说道，“不然你以为为什么我们世界的超人、海王、火星猎人都没有来？”
　　“因为他们……比较容易心软？”
　　“你是不是把老绿箭忘了？”绿灯侠提醒道。
　　“他太菜了，带他过来干什么？”罗伊直接地说道。
　　“臭小子，那你来干什么？”绿灯侠没好气地说道。
　　“给杰森加油啊。”罗伊摊了摊手，“总要有观众吧。”
　　“希望欧米茄之心可以允许你当观众。”
　　“这个问题我可以解决。”罗兰耸了耸肩。
　　“那个……从一开始我就有个问题，你是哪位啊？”欧米茄宇宙的巴里终于忍不住问道。
　　“提示一下，我是我们世界第一聪明人。”罗兰说出了让欧米茄宇宙众人都为之震惊的话。
　　“你认真的？”欧米茄宇宙的巴里一愣，看到罗兰坦然的表情，以及罗兰宇宙其他人虽然表情很怪，但没有一个人开口反驳，他又看向蝙蝠侠：“你认真的？”
　　“别问我，我是第四。”蝙蝠侠坦然地说道，“你得先问问我们宇宙的卢瑟和卓越先生。”
　　“这可真是太诡异了。”欧米茄宇宙的卓越先生嘟囔道。
　　“总之我们还有很多时间可以互相认识，但你们是不是该忙备战的正事了？”蝙蝠侠嘴角微微扬起，“虽然几率渺茫，但我觉得你们可以稍微挣扎一下，避免最后宇宙落在罗兰的手上。”

第540章 DC·KO[三]
　　“如果我们这样做了……真的这样做了，那么如何阻止那些反派跟着我们下去?”超人已经接受另一个世界的援军，但还是心存忧虑，“布鲁斯，想象一下小丑参加这个比武大赛，想象一下莱克斯……如果他们赢了，得到了那样的力量……”
　　“我不敢想象。”蝙蝠侠叹了一口气，“豹女不行，塞尼斯托不行，逆闪不行，任何凶恶之徒都不行，所以我们不能放任他们。”
　　“都说了，你们还是操心罗兰赢了的结果吧。”罗兰宇宙的闪电侠嘴角抽了抽，“就他们那几个家伙……平时搞搞事也就算了，在擂台上面硬拼，这不开玩笑吗？”
　　“我可是正面角色啊。”罗兰挑了挑眉，“让我来主宰这个世界不是好事吗？顶多让你们体验一下返老还童的感觉。”
　　“……我们还是聊聊超级恶棍的事情吧。”
　　“别想着把恶棍们统统管控起来，他们总能找到办法加入的。”罗兰宇宙的绿灯侠说道，“这是经验之谈。”
　　“对，比起不让他们参加，还是研究怎么在擂台上干掉他们比较靠谱。”罗兰想了想，“现在干掉他们也行，要帮忙的话吱声。”
　　“看你带来的都是什么人吧……”欧米茄宇宙的超级英雄们集体对时陷者怒目而视。
　　一天后，英雄们与各国领导人会面。他们达成了共识，确定了前进的方向。
　　“很久以前，我的故乡遭受毁灭，我曾是唯一的幸存者，同样的情况绝不会在这里重演，我发誓。”
　　世界各地的电视上开始循环播放超人演讲，解释泰坦将会与卓越先生一同留守，地球依然会受到保护，用来稳定局势鼓舞人心，以防未来几天情况恶化。
　　接着，钢骨开始主持疏散行动。
　　“地球的居民们，我受无限正义联盟之托，为大家带来一条紧急消息。先向不认识我的人进行一下自我介绍，我是钢骨，一名泰坦成员。不幸的是，我带来的是个可怕的消息……我们所熟知的世界即将走向终结。”
　　“我们无法阻止它，也同样无法回避，这是我们即将正面迎接的事情。”
　　“一股巨大的邪恶力量正在逼近，为了应对它，地球将发生改变，变成人类无法也不会在其上生存的模样。”
　　“因此我们每个人都必须前往安全之地，这是人类历史上最重要、最雄心勃勃、最具挑战性且影响最深远的一次疏散行动——整颗星球的全面疏散。”
　　“是啊，我知道。这关乎我们整个物种的存亡，没什么压力，对吧？但正义联盟有计划，我们定能渡过这一劫。”
　　莱克斯集团，韦恩企业，奎恩工业以及另外十家公司合力打造出巨型方舟，所有方舟都配备了改良版的布莱尼亚克科技，用来收容和保护所有人和所有事物，这是有史以来最大规模的搬离计划。
　　“真热闹哈，我们宇宙还没有过全球的活动。”看着地球人井然有序地撤离，罗兰有些感叹。
　　“主要是也没有谁能打得我们举球搬迁吧。”闪电侠说道。
　　“就算有，也不用这么撤，咱们直接带球跑路就好了。”罗兰托腮。
　　“你这话听着怎么这么奇怪呢？”蝙蝠侠突然出现在众人身后，“他们昨天陪伴完家人，今天去备战了，你们要不要和我一起去凑个热闹？”
　　“你不会连他们的情报都要搜集吧？”绿灯侠问道。
　　“对。”
　　在无法预料比武大赛会带来什么的情况下，每个人都有自己的选择。
　　有些人选择进攻。
　　蝙蝠洞。
　　“正义破坏者二号，启动。”欧米茄宇宙蝙蝠侠穿上战甲，忽然回头一拳轰出。
　　“不错的战甲。”一根漆黑的手指抵住正义破坏者二号的铁拳，空气发出哀鸣，但正义破坏者二号却停在原地，无法往前一点。
　　“是你。”欧米茄宇宙蝙蝠侠看着罗兰宇宙的蝙蝠侠，眉头皱了起来，“你怎么进来的，哪怕你的瞳孔和我一样……你是怎么知道这里密码的？”
　　“这叫聆听万物之声，你的大门直接把密码说出来了，还有，别做小动作，我感觉得到。”罗兰宇宙蝙蝠侠耸了耸肩，展示自己在见闻色霸气上的造诣，“聊聊？”
　　“你想说什么？”
　　“非法组队。”
　　“好。”
　　两个蝙蝠侠很快在互相戒备的情况下达成了合作。
　　有些人选择战略。
　　天堂岛。
　　“弑神者战甲，觉醒。”
　　“奇怪，你似乎没有走上和我一样的道路。”来自罗兰宇宙的神王戴安娜啃着一个苹果，不在意地说道。
　　“我才不会与众神为伍。”神奇女侠看着她认真说道，“……你到底经历了什么？”
　　“我把宙斯打了一顿，神王的位置也抢过来了。”神王戴安娜说道。
　　“……啊这？”
　　“奥利匹斯山也是我的了。”
　　“……啊？”
　　“众神交出了他们的神位和神器。”
　　“……啊？”
　　“现在，我的神威已经开始往多元宇宙播撒了，你们也可以受益……这样就能使用我的一部分神权……”
　　“啊？”
　　还有一些人选择防御措施。
　　“父盒升级，上吧。”
　　“原来你手上的是父盒啊。”帝皇级泰坦停在钢骨身边，“这位先生，能占用你一点时间吗？我希望跟你讲一下伟大的万机之神——欧姆弥赛亚。”
　　“……你是不是信了什么奇怪的宗教？”
　　“我得到了欧姆弥赛亚的赐福。”帝皇级泰坦内传来电子音，“未来会去给他效力，拯救一片银河，你不妨和我同行。”
　　钢骨心里“咯噔”一下，这似乎有哪里不太对劲啊。
　　像克拉克这样的人，只是根据感觉来挑选。
　　孤独堡垒。
　　超人戴上了一对明亮的拳套。
　　他在多年前于堡垒里锻造出它们，那是在他死而复生之后。
　　拳套里蕴含着微型燃烧太阳，这些愤怒的太阳取自于虚空宇宙，他想过称它们为“黎明日“拳套，但是露易丝很快就否决了。

第541章 DC·KO[四]
　　时机已到。
　　普通人的撤离已经完成，英雄们也做好了战前的准备。
　　他们出发了，其中许多人大公无私，有些人则心思复杂。
　　人类，外星人，神明，怪物……总共有一百多位来自世界各地和其他世界的英雄。
　　斯卡提亚斯枢纽是一条通往地球中心的通道，此刻那里跳动着天启星之心。
　　“好啦，各位！让我们引发一场宇宙级心脏病发作！”金色先锋胸口释放出一道欧米茄射线，直直地朝着天启星射去。
　　这股冲击刚好足以停止心跳，不过只有几百普朗克时间，但是已经足够。
　　当那颗核心重启，处于虚空新生且可怕的状态时，它首先看到的就是那些英雄正在飞速向它冲去。
　　为了欢迎他们，它给了他们各自一个神奇的愿景，每个英雄突然都看见自己赢了，他们每一个人都体验到了成为核心的冠军，成为唯一的神，让宇宙向他们屈服是什么感觉。
　　但是愿景刚出现没多久就消失了，随即陷入黑暗。
　　他们环顾四周，发现自己已经站在竞技场的大门前。
　　“好啦，我们到底怎么打？”来自罗兰宇宙的好战分子们纷纷摩拳擦掌。
　　无数巨人出现在他们面前，这是一种来自最远时间点的天启魔，此时的欧米茄效应达到了饱和状态，这些天启魔由各种各样的生命组成。
　　“率先通过试炼场者晋级……但需谨记……走错一步，你们就会出局！”
　　竞赛在地狱链锤落地时开始，蝙蝠侠和罗兰对视一眼，“先来个炸裂点的欢迎仪式？”
　　“好啊。”
　　罗兰伸出拳头和蝙蝠侠碰撞，霸王色缠绕的红黑色闪电迸射，强烈的冲击直接将面前数个庞大的天启魔撕碎，在试炼场上犁出一道极深的沟壑。
　　“师傅，我们也来试试！”弗朗西斯上前，“师傅，我们便合一吧！”
　　“完全境界合一，地狱轮回剑！”
　　两个同级数强者把思想在刹那交融，极强的控制让力量无比集中，释放的杀伤力也更惊人强大。
　　一道道剑气飞来，连绵不断，无穷无尽，如万花绽放，向四面八方激射。
　　“我去……”
　　“好耶！”
　　“老大真是天下无敌呀！”
　　来自罗兰大教堂的气氛组们纷纷欢呼起来，欧米茄宇宙的超级英雄们不禁侧目。
　　“哈哈哈哈……咱们一起上，打下这个宇宙！”杰森哈哈大笑，率领霍米兹大军往前冲锋，看得红头罩一头黑线。
　　“知道吗，哈莉。这里简直就是我想象中的你的内心世界。”红头罩忍不住吐槽道。
　　“没这么平淡。”
　　“哈！”欧米茄宇宙的暴狼冲上战场，“冷门角色在一场大规模全线联动的大事件里出场！我现在有着极高的死亡风险！”
　　“这他妈可是你说的哈！”碎压突然出现在他身后，一把抓起每个匝尼安人自带的锁链，把暴狼当成流星锤一样抡了出去。
　　“别管你爹了！”卡拉催促道，“咱们走！”
　　“好！”
　　在罗兰宇宙众人的冲锋下，天启魔们完全起不到阻拦的作用，众人就这么浩浩荡荡地杀了过去，足有上百人闯过了第一轮试炼，就这样开始了下一轮。
　　“参赛者们，欢迎来到第二场挑战。”一道声音响起，“我是天启星之心，你们的比赛主持。达克赛德为了在他的新字宙成为欧米伽之王，必须夺取并收集他的同类，原始生命体，众神的力量。在这里，你们每个人都必须做同样的事，但是力量是源于你们的同伴，你们的战友。”
　　“同伴？哪里有同伴？”视差魔塞尼斯托看了看周围，“这不全是对手吗？”
　　“在这个领域中，各处藏匿着一些你们宇宙中最强大的道具。”天启星之心继续说着规则，“这个竞技场是被达克赛德屠杀的古神的坟场，这些道具散落在他们的残骸之中，当所有道具都被找到时，挑战就结束，届时所有持有道具的人晋级，没有道具的人……死！”
　　“一共有十六件道具藏匿于此，当这场比赛终结时，你们大多数人将不复存在。”
　　“没有任何行为准则。一切都不重要，除了赢。”
　　“以及切记这条至高无上的规则……在这里，在这个竞技场里，如果你效仿达克赛德，你就会得到奖励……”
　　“那么现在，挑战开始！”
　　声音落下，许多人飞速散开。
　　有些人能感应到特定道具的所在地，鹰侠感应到了荷鲁斯之爪，钢骨感应到了母盒……他们迅速奔向探测到的方向。
　　至于其他人也有备而来，卢瑟的装甲内置比十颗最强大的军事卫星加起来还要多的探测器……包括红外线，热成像，合成孔径雷达……在仅仅一秒内，他就测绘出了地形。知道了每件物品的位置，然后直接起飞冲向能量灯戒。
　　但下一刻，他就震惊地停在了原地，在他的感应中，那些能量戒指突然同时以极快的速度飞向一个方向。
　　【智慧生命已锁定。】
　　【来自罗兰宇宙的哈尔·乔丹。】
　　【你有克服恐惧的强大意志。】
　　【欢迎加入绿灯军团。】
　　【你的心中翻涌着滚滚怒火。】
　　【你属于红灯军团。】
　　【你有着向他人施加莫大恐惧之能力。】
　　【欢迎加入塞尼斯托军团。】
　　【你有着向他人灌输坚定希望的能力。】
　　【欢迎加入蓝灯军团。】
　　【你心中蕴藏着深厚的爱。】
　　【欢迎加入星蓝石。】
　　【你欲壑难填。】
　　【你属于橙灯军团。】
　　【你拥有无比怜悯的慈悲心肠。】
　　【欢迎加入青灯部落。】
　　【血肉，哈尔·乔丹，苏醒，你属于黑灯军团。】
　　【天命已等候多时，你属于白灯军团。】
　　来自罗兰宇宙的绿灯侠站在原地，张开五指，只见密密麻麻的能量灯戒径直飞来。
　　“怎么样？”绿灯侠得意地说道。
　　“这是作弊吧……”欧米茄宇宙的凯尔·雷纳目瞪口呆。
　　“咱们现在是不是应该上去抢？”欧米茄宇宙的约翰·斯图尔特问道。
　　“……你去吧，我会给你祈祷的。”
　　与此同时，闪电侠也学着绿灯侠伸出了手，一道神速力闪电跨越空间而来，直接射中他的手指，在上面留下一枚神速力戒指。
　　闪电侠对着绿灯侠挑了挑眉，“看来我也可以。”

第542章 DC·KO[五]
　　“然后看看这个……我刚刚找到了属于我的金奖券！毒液！”旧神的骨架上，暴狼发现了贝恩的毒液，他兴奋地将其拿起来，正要往自己身体里扎的时候，五条巨大的腕足突然缠住了他的身体。
　　“砰，怪咖！突然偷袭！交出来！”斯塔罗死死纠缠暴狼的身体，准备将他的毒液抢过来。
　　“你……你甚至都没肌肉用得了这个！”暴狼骂骂咧咧地说道。
　　“你是不是瞎子？海星有百分之九十八都是肌肉，我他妈肌肉爆棚！”
　　“现在拿开你丑恶滑腻但又诡异柔软的触手……别碰大人物！”暴狼抓住机会甩开斯塔罗，将毒液扎进身体，肌肉顿时膨胀起来，将缠绕在他身上的腕足撕碎，“不好意思，兄弟，有些人注定会赢，而有些人注定和你一样失败。”
　　“另一个关于海星的事实……我们能再生，混账东西！”断裂的斯塔罗腕足形成一个个海星分身，和暴狼缠斗起来。
　　“老东西，爆点金币！”
　　暴狼和斯塔罗战斗的时候，一条漆黑的锁链骤然袭来，卷住毒液，扯离了暴狼身体。
　　“什么？”
　　“嘿。”碎压掂了掂毒液，抛给了身边的弗朗西斯，“给你了。”
　　“哦，你不要吗？”弗朗西斯手往前虚握，旧神坚硬的骨架便被轰成碎末，暴狼也吐血后退，“上帝之手！”
　　“我又不是和你一样的战斗疯子。”碎压耸了耸肩，“我就是为了打这个宇宙的暴狼来的，下一场比赛我就不参加了，你加油。”
　　“OK.”弗朗西斯看向暴狼的方向，“那我们现在一起去收拾他？”
　　“乐意至极！”
　　两人一起追着暴狼飞去，斯塔罗见状绕开了两人，不断分裂身体，寻找适合的宿主。
　　“斯塔罗联盟，进攻！”
　　一处冰原，蓝色的圣甲虫在地上躺着。
　　“找到了！”被斯塔罗控制的唐娜飞了过去，被霍米兹宙斯拦截下来。
　　斯塔罗控制的英雄们纷纷赶来，和杰森的霍米兹军团展开一场战斗。
　　“这场面真大啊。”红头罩感叹道，“你还有这本事？”
　　“怎么样？”杰森踩在一个旧神尸体头上，“这就是朕的军势。”
　　“……我以前这么中二的吗？”红头罩嘴角抽了抽。
　　“你把那摩托车头盔摘下来再说这话呢。”杰森白了他一眼，“何况我要是想当皇帝也不是不行……我有个兄弟还是大唐皇帝呢，罗马帝国第九位皇帝韦帕芗知道吗？是我让他登基的。”
　　“你们那宇宙这么魔幻的吗？”红头罩有点难以置信。
　　“罗兰宇宙嘛。”杰森耸了耸肩，一个霍米兹将蓝甲虫抢了过来交给他，“我们走，还得给我弄一个通往下一局的门票呢。”
　　“不给我弄一个吗？”军火库开着飞行器过来，“哟，杰森，还有杰森。”
　　“这个给你吧，我要荷鲁斯之爪。”杰森露出来了恶趣味的笑容，“前面忘了，后面忘了，总之，让银河燃烧吧。”
　　“罗伊……”红头罩一眼就认出了这不是他的搭档。
　　因为这个世界的军火库已经死了，因为受伤，他染上了毒瘾，于是自愿的进入到正义联盟的庇护所，他希望戒掉自己对药物的渴望。
　　后来庇护所出事，他和沃利一起死在了里面。
　　“你干什么去了？”杰森对罗伊问道。
　　“我想去揍一顿这个世界的绿箭。”罗伊耸了耸肩，“结果这事情比我想的更没有意思……该死，他那是什么表情，这个世界的我不会已经死了吧？”
　　“呃……”红头罩不知道该说什么。
　　“还真是啊？”罗伊扶额，“能不能详细说说？”
　　红头罩将欧米茄世界军火库的故事告诉了罗伊，两人顿时沉默良久。
　　“这么说，你还有个女儿？”杰森摸了摸下巴。
　　“我在未来居然有个女儿！”罗伊惊呼，接着忽然想到了什么，“等等……好像不是未来……”
　　“你和柴郡猫难道已经……”杰森一脸震惊，“我去，这犯法了吧！”
　　“她岁数哪有那么小。”罗伊撇了撇嘴。
　　“我说是她犯法了吧！”
　　“她是职业杀手，还在乎这个？”罗伊耸了耸肩。
　　“多元宇宙还真是神奇啊。”红头罩无语了，这都什么事啊。
　　“嘿嘿……我的小莉安，她一定很可爱吧。”罗伊搂住红头罩的肩膀，嘿嘿一笑，“好兄弟，能不能让我提前看看她长什么样？”
　　红头罩点了点头，拿出手机，给罗伊看了看他带着莉安在游乐场玩耍的一幕幕。
　　“这就是我的亲生女儿！”罗伊一脸老父亲的宠溺神情。
　　“莉安确实很可爱。”红头罩有些羡慕地说道。
　　“哦？”罗伊凑到红头罩耳边，“小月也很可爱啊，你有她的照片吗？”
　　“小月是谁？”红头罩疑惑地问道。
　　“你女儿……等等，你现在还没女儿吗？”罗伊有些诧异。
　　“这个宇宙的我现在就有女儿了？孩子她妈是谁？”红头罩好奇地问道，“不会已经入狱了吧。”
　　“呃……当我没说。”
　　混战仍在继续，十五件道具被找出。
　　罗兰宇宙的神奇女侠获得了弑神之剑。
　　罗兰宇宙的绿灯侠获得了能量戒指。
　　罗兰宇宙的蝙蝠侠获得了新神族的时间引擎。
　　罗兰宇宙的闪电侠获得了神速力戒指。
　　罗兰宇宙的杰森获得了荷鲁斯之爪。
　　罗兰宇宙的钢骨获得了母盒。
　　罗兰宇宙的弗朗西斯获得了毒液。
　　欧米茄宇宙的卢瑟获得了蹂躏者的氪石之矛。
　　欧米茄宇宙的小丑获得了心灵海盗的面具。
　　欧米茄宇宙的神奇女侠获得了雷神之锤。
　　欧米茄宇宙的哈莉奎茵获得了缩小腰带。
　　欧米茄宇宙的金色先锋获得了朗基鲁斯之枪。
　　某个神秘工程师获得了莫比乌斯椅。
　　某个神秘劳工获得了命运头盔。
　　某个神秘地狱岛战神获得了真言套索。
　　现在就差最后一件道具尚未被找到，有人还在四处搜寻，有人试图从他人手上抢夺，而超人和卢瑟仍在战斗。
　　对于超人来说，他进入不了下一轮并不重要，重要的是不能让卢瑟赢。
　　“这个超人好菜啊。”杰森点评道。
　　“确实。”罗兰点了点头。
　　“不过你还不去弄个道具吗？”
　　“我自有办法。”
　　“你爸也喜欢做谜语人？”红头罩调侃道。
　　“……所以，蝙蝠侠现在在哪发财呢？”杰森耸了耸肩。
　　“别管蝙蝠侠了，忘了他吧。”罗伊说道。
　　“你也没道具，准备怎么办？”红头罩翻了个白眼，对罗伊问道。
　　“我接下来去观众席。”罗伊耸了耸肩，手上是一片白色的羽毛。

第543章 DC·KO[六]母亲节
　　超人和卢瑟的战斗结束。
　　闪耀着绿光的长矛贯穿超人胸口，猩红的血液从他结实的躯体上流淌下来。
　　“原来神也会流血？”卢瑟得意地笑道，准备终结超人的生命。
　　就在这时，超人回想起游戏规则，能够效仿达克赛德，就能获得奖励。
　　达克赛德用死亡换来了在绝对宇宙重生，成为绝对创世神。
　　那么超人也要如此，他直接拔出氪石长矛，直接插入自己心脏。
　　随后，超人以完整无缺的形态站起，全身充盈着紫红色的能量。
　　“超人……恒在。”
　　最后一件道具出现了，这是源于达克赛德本人的力量，欧米茄裁决。
　　“不！我打败了你！”卢瑟气急败坏地吼道。
　　“哼……”超人正准备动手，但所有道具都已经有主，比赛结束。
　　天启星之心的声音传来，“斗士们，所有道具都已被夺取！挑战现在结束！没有道具的人……淘汰。”
　　除了罗兰大教堂来的观众，没有获得道具的人纷纷石化。
　　罗伊、卡拉、碎压等人飘了起来，坐在观众席的位置上。
　　“等等，你怎么还在这里？”超人诧异地看着罗兰，有观众席就算了，场上选手怎么还有十七个？
　　“我也是选手啊。”罗兰耸了耸肩。
　　“你道具呢？”
　　“在这呢。”罗兰从口袋掏出一个手环。
　　“金色先锋的腕部雷管？”超人一愣，看向金色先锋，他的手腕上确实已经空空如也，“什么时候？”
　　“刚开始。”罗兰耸了耸肩。
　　“这也不对啊。”超人依旧很疑惑，“这也不是天启星之心放的，随便什么道具都能留下来，那绿箭是怎么出局的？”
　　“这你就不用管了。”罗兰意味深长地看着金色先锋，“这是属于我们两个的小秘密。”
　　“呵。”金色先锋手上的朗基鲁斯之枪挽出一个枪花，看起来分外凌厉。
　　“欢迎，斗士们。”天启星之心没有给参赛选手任何休息时间，立即进行两两一组捉对厮杀。
　　“等下，我们似乎是单数吧。”哈莉·奎茵摊手。
　　很快，她的脚下就出现了一道紫光。
　　“你轮空了。”
　　“真是不讲道理的好运。”红头罩感叹道，“不过我可不希望她赢。”
　　“第一场，欧米茄宇宙的超人对阵欧米茄宇宙的卢瑟。”
　　“为了晋级下一轮。你们需要进行一场肉搏战，特殊规则，可以选择你的状态。”
　　两人出现在大都会上空，身边同时浮现各个宇宙的自己。
　　“嗯，我的过去和未来都很强大，不过……也有高下之分。”来自853世纪的至尊超人降临。
　　“与其选择一种形态，倒不如把他们全选上。”在卢瑟战争没有罗兰介入的可能性中，赢得一切的终极卢瑟降临。
　　“来吧，卢瑟。”至尊超人说道。
　　“来吧，超人。”卢瑟上线了命在旦夕卢瑟的亚马逊神力，橙灯卢瑟的贪婪戒指，亚魔卓卢瑟的复制能力，罗兰卢瑟的心灵感应能力，亚历山大·卢瑟的赞沙神力，闪电侠卢瑟的神速力……以及阴影卢瑟的危机之力。
　　下一瞬，两人的拳头同时轰在对方脸上。
　　“超人，败吧，你根本不配做欧米茄之王！”卢瑟咆哮，“就当我在帮你，反正你也没想赢！”
　　“对，但我不能让你赢。”超人没有丝毫留手，金色的光芒闪过，吸收了一万五千年的太阳能量骤然爆发，拼凑出的卢瑟毫无悬念地被轰碎，“……准备好进入下一轮吧。”
　　“第一场，超人胜。”天启星之心平淡地宣布了结果，“第二场，绝对宇宙的蝙蝠侠对阵欧米茄宇宙的小丑。”
　　“绝对宇宙？不对吧……”欧米茄宇宙的众人纷纷愣在了原地。
　　绝对宇宙是由达克赛德的欧米茄能量创造的，因此这个新宇宙危险而狂野，上面的英雄和其他世界自然也大不相同。
　　一个肌肉虬结、体格壮硕的男人和小丑一起出现在哥谭市，他坐在巨大的蝙蝠车上，冷冷扫视着小丑。
　　绝对蝙蝠侠，布鲁斯·韦恩。
　　“what the fxxk？”小丑坐在小丑车上，震惊地张大嘴巴，他的座驾还没有蝙蝠车的轮毂大，“蝙蝠……泥头车？”
　　“这是矿车，泥头车在它面前跟个玩具一样。”罗兰宇宙的蝙蝠侠看向罗兰，“绝对蝙蝠侠，果然来了……我现在还真喜欢剧透的。”
　　“感谢至尊小超人吧。”罗兰耸了耸肩，
　　下一刻，矿车咆哮着冲向小丑，直接将小丑车碾碎。
　　小丑弃车而逃，直接钻进小巷，打算利用复杂的环境和绝对蝙蝠侠周旋。
　　绝对蝙蝠侠直接从三层楼高的蝙蝠车上跳了下来，摘下蝙蝠耳扔了出去，直接贯穿小丑的小腿。
　　“那是飞刀？”小丑懵了。
　　看着绝对蝙蝠侠走到他的面前，小丑更困惑了，“你他妈的是谁？”
　　“是我，蝙蝠侠。”
　　“你把贝恩造了吗？”小丑比划了一下，“你的四头肌和我整个人一样大了！”
　　绝对蝙蝠侠没有回答他的意思，直接将胸口的蝙蝠标志取了下来，拿出一根棍子将其组装。
　　不光是小丑，观众席上的人也都沉默了，罗伊拍了张照片，“这叫什么，扁斧侠？”
　　“别玩谐音梗。”罗兰吐槽道，“所以他现在的口号是什么？吾乃正义，吾乃审判，吾乃午夜游魂？”
　　“万岁，夜之主，我等为你而来。”杰森耸了耸肩。
　　随着小丑被绝对蝙蝠侠一斧头砍死，第二场战斗落下帷幕，接下来的战斗是……
　　“罗兰宇宙的蝙蝠侠对阵罗兰宇宙的闪电侠！”
　　“有黑幕！”罗伊大声抗议。
　　“嘿。”闪电侠和蝙蝠侠都露出了意味深长的笑容，一起看向绝对蝙蝠侠。
　　“确实有黑幕，但是我设计的。”罗兰嘴角扬起，对着金色先锋比划出一根中指。
　　擂台上，蝙蝠侠活动活动身体，“准备好了吗？巴里。”
　　“当然。”闪电侠开始围绕擂台奔跑，神速力在他脚下不断迸射，形成环绕擂台的风暴。
　　闪电侠的速度越来越快，空间被神速力风暴扭曲，天启星之心不得不开始调动更多的欧米茄力量防止这股神速力风暴扩散。
　　金色先锋的表情瞬间变了，他早就被达克赛德附身，现在，天启星之王准备强势地加入战局。
　　“怎么，还没轮到你上场呢，这可是违反规则的哟。”罗兰站在达克赛德面前，挡在他和战场之间。
　　“……我很期待在接下来的战斗中会遇到你。”达克赛德沉默了片刻说道。
　　“我也一样。”
　　不知道过了多久，擂台上的神速力风暴散去，蝙蝠侠已经消失，只剩下闪电侠对着一桌子食物大快朵颐。
　　“嗯？”绝对神奇女侠眼皮跳了跳，她总觉得这张桌子有些似曾相识。
　　“呜呜呜呜好吃！”闪电侠拿着一整只烤乳猪往嘴里塞，那香酥的外皮，配上鲜嫩多汁的肉质，实在是让他欲罢不能。
　　“这是……瑟茜的东西吧。”神奇女侠认出来了正在源源不断产生食物的桌子，“……巴里就不怕变成猪吗？”
　　“我让姑妈给这个副作用去除了。”罗兰解释道。
　　“叫得真亲热，你们两个是什么关系啊？”神奇女侠瞥了罗兰一眼。
　　“你要不问问那个神奇女侠。”罗兰一指绝对神奇女侠，“她叫得比我更亲热。”
　　天启星之心很快宣布了闪电侠的胜利，将他请下了台。
　　“你们宇宙的蝙蝠侠去哪里了？”超人对闪电侠问道。
　　“哦，我送他去进攻那个蝙蝠侠出生点了。”闪电侠指向绝对蝙蝠侠。
　　“玛莎？”超人一愣。
　　“喔唷，蝙蝠侠终于要父母双全了啊。”绿灯侠耸了耸肩。
　　“托马斯是闪点世界的，达米安是黑暗多元宇宙地球-22的，现在玛莎是绝对宇宙的。”罗兰感叹道，“什么拼好家。”
　　“拼好饭也是饭，拼好家也是家。”杰森耸了耸肩，“多好。”
　　绝对宇宙。
　　哥谭市。
　　“布鲁斯·韦恩，男，24岁，母亲是社工，父亲是教师，在犯罪巷长大，有一伙非常亲密的朋友，韦伦，赛琳娜，哈维，爱德华……啧……从小成绩优异智力超群，小学五年级时拿过工程竞赛冠军。借鉴蝙蝠翅膀的结构，设计出一款可移动折叠的桥梁，帮助受战争和天灾影响的地区快速恢复交通，父亲托马斯老师，为了保护学生死于动物园枪击案……”
　　“布鲁斯，你在说什么呢？”玛莎的声音传来，打断了蝙蝠侠的思绪，她活得好好的，脖子上戴着戴一串珍珠项链。
　　“妈，没什么。”蝙蝠侠对玛莎笑了笑。
　　“今天怎么没和你的那群朋友们一起去玩？”玛莎给蝙蝠侠端了一杯咖啡，“这次终于没有让你可怜的妈妈就这样在哥谭又冷又硬的路边等一个小时……”
　　“抱歉，妈。”蝙蝠侠抱了抱玛莎。
　　“你最近是不是瘦了一点？”玛莎感觉手感有点不对，“还有点矮了？”
　　“……我还好。”
　　“喔。”
　　“妈妈。”
　　“嗯？”
　　“母亲节快乐。”

第544章 DC·KO[七]宿敌怎么能成为妈妈呢？
　　蝙蝠侠正在绝对宇宙偷家的时候，欧米茄宇宙的战斗还在进行。
　　弗朗西斯遭遇绿灯侠，直接二轮游。
　　钢骨碰上了达克赛德，在一番毁灭之力的较量中惜败。
　　罗兰和杰森来了一场父子局，不出意料地将杰森胖揍了一顿。
　　欧米茄宇宙的神奇女侠碰上了绝对神奇女侠，地狱岛和天堂岛两军对垒，拥有卡西、唐娜、雅拉以及宠物袋鼠的支援的神奇女侠还是不敌绝对神奇女侠，连袋鼠都被杀了个干净。
　　最后一局，罗兰宇宙的神奇女侠对上了绝对超人。
　　“靠，这赛制，达克赛德绝对是搞黑幕了！”罗伊拍案而起。
　　“闭嘴！”神奇女侠瞪了他一眼，“说得好像吃亏的是我一样。”
　　“呃……那可是超人啊。”
　　“我可是神王。”神奇女侠战意熊熊，“碰到我，算他倒霉。”
　　战场是正儿八经的擂台，有着外星解说员和观众，以及摄像师朝着多元宇宙直播。
　　“来自隐秘的舍密斯盖拉岛……她是奥林匹斯的神王……多元宇宙代表战争的神明——神奇女侠！”
　　“来自氪星——行走于人间的神明还是难以控制的恶魔？从黑暗中崛起的——绝对超人！”
　　“好了，选手们，你们知道来这儿的目的---要晋级下一轮，必须决一死战！”
　　“没有规则，前方唯一的出路就是——死战！”
　　“战斗……开始！”
　　首先出现的是强光，绝对超人一拳轰出，就带有浓缩超新星的热量，直直地朝神奇女侠面门扑去。
　　“你好像有套不错的战甲呢。”神奇女侠脸上浮现兴奋的笑容，双目中爆射出浓浓渴望。
　　她十分喜欢与强大的对手一战！
　　往前迈出一步，神奇女侠脚下的擂台骤然炸裂，她的拳头瞬间出现在绝对超人的拳头面前，火焰环绕，犹如彗星坠落。
　　轰！
　　刺目的火光爆开，绝对超人嘶吼着，背后披风散成碎末，如赤色的洪流冲向神奇女侠。
　　“这是什么？”神奇女侠握住阿瑞斯的战神之剑瞬间劈下，将洪流两分，在地面上留下一道深沟。
　　那居然是来自故乡氪星的尘埃？欧米茄宇宙的超人惊愕地看向擂台。
　　“你就这点本事吗？”绝对超人和神奇女侠在空中发生碰撞。
　　“真会说大话啊，被达克赛德意志填充的壳子。”神奇女侠一脚踹在绝对超人胸口，将他逼退，“玩够了，看来你这种程度也不能够让我尽兴，还是回头让我们世界的超人稍微活动活动得了。”
　　宙斯的雷杖散发出浓烈的光华，雷霆的咆哮声在天地间回荡。
　　下一瞬间，一道接一道湛蓝色的雷霆向绝对超人袭去。
　　“神威如狱！”
　　最终，一道蓝白色雷霆当空劈下，携带无上神威轰然下落，绝对超人的钢铁之躯也没能挡住这道神威，身体骤然消散。
　　“神奇女侠，胜！”
　　“令人意外。”达克赛德说道，“接下来……继续。”
　　“我们不妨节约一点时间。”天启星之心说道，“接下来你们将会两两组队，随后决出五强。”
　　“罗兰宇宙的神奇女侠和绝对神奇女侠对阵绝对蝙蝠侠和欧米茄宇宙的超人！”
　　没有时间准备，四人直接出现在了战场上。
　　“真有意思。”神奇女侠看着绝对神奇女侠，嘴角微微上扬，“这么久以来，我还是第一次用套索套着一匹真正的马。”
　　两人骑在骷髅天马珀加索斯上，飞在天空，先将超人与绝对蝙蝠侠分开。
　　“你们竟然会玩这种战术……”超人有些无奈地说道。
　　“二对二的战斗精髓，就是不断以二对一。”神奇女侠说道。
　　“是三对一。”绝对神奇女侠摘下自己的牺牲套索，“我也有套索，它的名字叫牺牲，而且它不只是能让人开口说话!”
　　牺牲套索具有强大的变形魔法，绝对神奇女侠用它将自己的骷髅天马珀加索斯变为一条九头蛇。
　　“瑟茜女巫擅长的魔法……”神奇女侠表情有些怪异。
　　“是我妈教我的。”绝对神奇女侠一句话的信息量巨大。
　　“这对吗？”神奇女侠感觉以后都没法面对瑟茜女巫了，宿敌就是宿敌啊，宿敌怎么能成为妈妈呢？

第545章 DC·KO[八]
　　天空中的鏖战持续了很久，从来玩游戏都不喜欢有人输，喜欢每个人都是赢家的超人，在这一次战意从未有过地旺盛。
　　但即便是这样，超人还是不免落入下风。
　　“这都什么对手啊。”超人苦笑。
　　一个美丽、优雅、慈悲、善良和聪慧，还要加上跑得比地狱犬更快，会施放最黑暗的魔法，一位在地狱长大的公主。
　　另一个……超越所有神明的神王，纯粹的强大。
　　“败吧，克拉克。”神奇女侠说道，“神恩如海！”
　　超人战败之后，绝对蝙蝠侠也没有抵抗几招，也被神奇女侠击败。
　　“那么接下来，就是重头戏了。”
　　“罗兰和罗兰宇宙的闪电侠对阵达克赛德和罗兰宇宙的绿灯侠。”
　　“特殊规则，禁止友方伤害。”
　　“哦？”达克赛德有些意外，对罗兰说道：“这条规则……似乎对我更有利吧，为什么要将它加上。”
　　“你猜啊。”罗兰走上擂台，对着达克赛德招了招手，“对了，为了避免误会，我来告诉你。”
　　“你，才是那个挑战者！”
　　“你只不过是砧板上的一条鱼，我现在要做的就是把你的鳞剥掉。”达克赛德冷笑，提着朗基鲁斯之枪走上擂台。
　　“这两个家伙，好装啊。”闪电侠嘴角抽了抽。
　　“都过了这么久了，你还没有习惯吗？”绿灯侠率先向达克赛德射出一道绿光，“你被加强了，快上。”
　　“原来打得是这种主意吗？”达克赛德身上出现一道紫色的屏障，将绿光弹走。
　　“队友，你的能力好碍事啊。”绿灯侠一巴掌拍在达克赛德肩膀上，紫光闪烁，情爱之氛香的意志穿过了紫光。
　　“绝对的强者，由此而生的孤独，教会你爱的是……”
　　“无聊。”达克赛德完全没有理会闪电侠和绿灯侠，欧米茄能量覆盖全身，手提朗基鲁斯之枪，径直朝着罗兰冲去。
　　一时间，擂台上每一个地方，无论是边缘还是中心，都出现一个个一模一样的达克赛德，密密麻麻的朗基鲁斯之枪对着罗兰挥出。
　　“到了这种地步，已经不是用言语就能解决的问题了。”罗兰凝聚出一座巨大的圣相，将数以十万计的圣枪挡了下来，一拳轰出，似圣似神，一声金玉交鸣声响起，虚幻的朗基鲁斯之枪破碎，只剩下真品还在达克赛德本体手上。
　　“这种状态战斗，也可以吗？”达克赛德继续进攻。
　　“那还用说！”
　　伴随着战斗，他们的状态已经不能简单地称之为神，而是抽象的概念，代表两种现实。
　　他们战斗的位置不断变更，在大都会，罗兰和超人一起将达克赛德腰斩；在天启星，达克赛德率领天启魔将罗兰分食；在哥谭市，罗兰让众人将达克赛德抓住，然后一脚踢向他的下体；在天堂岛，罗兰和袋鼠一起对达克赛德进行了惨无人道的殴打……
　　一天，两天，三天……
　　闪电侠和绿灯侠都看累了，但罗兰和达克赛德却始终在战斗，达克赛德身上不断出现伤痕，但他仍在大笑。
　　“我们身处的现实是由无数偶然与奇迹构成的，但有一个简单的核心，就是自黑暗中诞生的生命，生命不断延展，现实逐步扩充，换句话说，这就是希望。”达克赛德的眼睛亮得吓人，但没有欧米茄射线出现，“超人是希望的化身，而我达克赛德是他的对立面和约束力，如同奇迹和绝对，是现实宇宙的常数——但你让我看到了另一种可能！”
　　“是吗？”罗兰开始主导着这场战斗，将达克赛德击败，“那么……真是令人愉悦啊达克赛德，我应该永远都不会忘记你吧。”
　　“没让你尽兴真是抱歉，不过我们还会再见的，不是吗？”达克赛德倒在地上，“当战斗在他们的世界肆虐，产生欧米体能量时，无限多元宇宙中也在上演着同样的事，每爆发一场战斗，火坑都会燃烧得更旺……而欧米伽能量，也在为我供能……”
　　“到了那个时候，一场绝对危机便会席卷而来！”
　　“那个时候，再打个痛快吧。”罗兰举起朗基鲁斯之枪，直接刺入了达克赛德的脑袋里。

第546章 DC·KO[九]
　　“呃……我也要死吗？”绿灯侠抱着手看戏，忽然发觉罗兰的视线已经转向了他。
　　“对。”闪电侠摩拳擦掌。
　　“你这么兴奋干什么？”绿灯侠表情有点僵硬。
　　“当然是因为罗兰即将加冕欧米茄之王啊。”闪电侠呵呵一笑，“我劝你还是识时务一点，投降吧。”
　　“呸，狗腿。”绿灯侠的灯戒全部亮了起来，“我宁愿站着死。”
　　“那就来呗。”闪电侠上了。
　　闪电侠败了。
　　“真是无聊啊闪电侠，我也许过了一个小时就会忘记你吧。”绿灯侠喘着粗气说道，面对闪电侠的急速，他的方法是制造大范围的攻击迫使闪电侠闪避，将自己保护得严严实实，持续消耗他的体力。
　　而闪电侠的身体消化和能量消耗极快，需要不断吃东西补充能量，在持久战上比绿灯侠差了一截，久攻不下的情况下还是被拖垮了。
　　“干得漂亮。”一刻也没有为闪电侠的败北哀悼，下一个加入战场的是罗兰。
　　“我投降。”绿灯侠说道。
　　闪电侠躺在地上，朝他比划出一根中指。
　　第三轮就这样结束，现在场上还剩下五人没有被淘汰。
　　分别是罗兰，绝对神奇女侠，罗兰宇宙的神奇女侠，罗兰宇宙的闪电侠，以及哈莉·奎茵。
　　“能战到最后，我们五个真强啊。”哈莉·奎茵感叹道。
　　“如果是说运气的话，你确实挺强的。”闪电侠感叹道，轮空一直到五强，连达克赛德都被淘汰了她还在场上，这运气确实无敌了。
　　“没准这一轮我还可以轮空呢。”哈莉·奎茵信心满满地说道。
　　“不，这一轮应该要结束了。”罗兰眨了眨眼睛。
　　下一刻，比赛场地破碎，两个蝙蝠侠出现在场上。
　　“蝙蝠侠？”哈莉·奎茵一愣，“你不是第一场就被淘汰了吗？你抱着的那个小孩是谁？”
　　“阿尔弗雷德·韦恩。”欧米茄宇宙的蝙蝠侠说道，“我的孙子。”
　　“啊啊啊啊啊啊！”哈莉·奎茵发出一阵尖叫，“宝贝，快让哈莉奶奶看看！”
　　“这就是欧米茄之心里面？”其他蝙蝠家族的成员也跟着蝙蝠侠一起出来，红头罩肩膀上坐着可爱的白发小女儿，卡珊德拉戴上黑框圆眼镜，看起来像个温文尔雅的文学少女，成年达米安看起来和夜翼有些像，杜克已经变成了一个光头。
　　“真是温馨的一家哈。”罗兰宇宙的蝙蝠侠挽着一个女人走了出来。
　　“妈……妈……”欧米茄宇宙的蝙蝠侠顿时愣在了原地。
　　“哦，两个布鲁斯？”绝对玛莎有些意外。
　　“玛莎！？”闪电侠、神奇女侠和罗兰也惊呼道。
　　“他真去偷家了。”神奇女侠震惊地说道。
　　“岂止啊，他把绝对蝙蝠侠的出生点都搬回来了。”闪电侠感叹道。
　　“伯母，我叫罗兰。”罗兰绅士地对玛莎伸出手，然后被蝙蝠侠直接拍开，“干什么呢。”
　　玛莎没理这两人的小互动，径直走到已经泪流满面的欧米茄宇宙蝙蝠侠面前，将他抱在了怀里，“孩子，你还好吗？”
　　“我不知道……”欧米茄宇宙的蝙蝠侠泣不成声。
　　过了一会，欧米茄宇宙的蝙蝠侠平复了心情，正准备和绝对玛莎拉拉家常，却看见自己带来的蝙蝠家族已经和玛莎聊到了一块。
　　“我就说，假设一下，一个坏人杀了你儿子，难道你不会——”欧米茄宇宙的红头罩刚想说什么，就被欧米茄宇宙的蝙蝠侠捂着嘴拉到了一边。
　　“呜呜呜呜！”欧米茄宇宙的红头罩一脸的不甘，但是挣脱不了那双结实的臂膀。
　　“这孩子说什么呢？”绝对玛莎有些不解。
　　“没什么没什么……”众人一起上来打圆场。
　　“啧啧啧……悲剧啊。”观众席上的杰森感叹道。
　　“现在知道你爹比他强多了吧。”罗兰对着杰森挥了挥手。
　　“切。”杰森目光看向那个白发小萝莉，“那就是我的女儿？”
　　“嗯……”罗伊点了点头，又摇了摇头，“不是我认识的那个。”
　　“这个卡茜看起来有点宅啊，你待会要不要和她切磋一下。”卡拉对着罗伊拱火。
　　“那还是算了，我还没活够呢。”罗伊赶紧摇头。

第547章 DC·KO[十]
　　“你是说，天启星之心是想把你困住对吗？”罗兰对欧米茄蝙蝠侠问道。
　　“对。”欧米茄蝙蝠侠点了点头。
　　“然后他的方法是让你子孙满堂？”
　　“对。”
　　“达克赛德不也在绝对宇宙整了玛莎吗？”闪电侠说道。
　　“也对。”
　　“好了，别废话了。”欧米茄宇宙的蝙蝠侠说道，“结束这场战斗吧，我们已经打通天启星之心通往外界的通道，达克赛德败在你们的手上，已经不需要继续战斗决出天启星之王了。”
　　“然而我拒绝。”罗兰毫不犹豫地说道，“现在和我说这个？我要独享胜利的果实！哈哈哈哈哈……”
　　“我就知道……”
　　“这很罗兰。”
　　“坏了，我们成反派了。”
　　罗兰宇宙的众人纷纷扶额。
　　“所以，你是想统治我们世界？”欧米茄宇宙的蝙蝠侠皱着眉头说道。
　　“呃，那倒不至于。”罗兰摆了摆手，“我们怎么说也是正面角色。”
　　“那就好……”
　　“我打算把这里建成殖民地。”
　　“啪！”蝙蝠侠一巴掌拍在自己额头上，“你要不要听听你在说什么？”
　　“时陷者……”欧米茄宇宙的蝙蝠侠已经在心里把时陷者骂了不知道多少遍，这真就是引狼入室啊。
　　“唉……”罗兰宇宙的神奇女侠摇了摇头，“我真是看不下去了。”
　　“戴安娜，你有什么办法吗？”蝙蝠侠无奈地说道，看着笑容逐渐变态的罗兰，他真没招了。
　　“要不用美人计试试？”神奇女侠嘴角微微上扬。
　　“哎？”蝙蝠侠一愣，他的脑子一时半会也理解不了神奇女侠说的是什么。
　　但很快他就知道了。
　　“好孩子，这次多亏了你，才能化解这次危机。”玛莎对罗兰说道，和煦的笑容里满是赞许。
　　“啊哈哈哈……这都是我应该做的。”罗兰有些不好意思地低下了头，眼神都变得清澈了起来。
　　“还有……谢谢你跟我儿子当好朋友。”玛莎亲昵地拍了拍罗兰的肩膀，眼底满是慈爱。
　　“我和布鲁斯就像是手足兄弟一样！”罗兰拍了拍胸口，“不管是以前还是现在，我都会照顾好他的。”
　　“……你什么时候照顾我了？”蝙蝠侠十分无语。
　　“玛莎的杀伤力还是太强了。”神奇女侠感叹道。
　　“我已经不想说为什么美人计会是让玛莎来这件事了。”蝙蝠侠黑着脸说道。
　　“不然让我来？”神奇女侠耸了耸肩，“我什么时候这么无私了吗？”
　　“别废话了，你们两个快过来帮忙。”罗兰对两人催促道，“我们现在的工作还挺多的，我已经召唤超人和海王过来协助我们了。”
　　天启星之心破碎，众人再度出现在现实世界。
　　太平洋泛起万顷波浪，罗兰宇宙的海王和超人从海眼中出现。
　　“我听说这里需要我们的帮助。”超人爽朗地笑着，和众人打了个招呼。
　　“真是可靠的感觉啊。”欧米茄宇宙的超人忍不住感叹道。
　　“你也一样。”欧米茄宇宙的神奇女侠拍了拍他的肩膀，“你一直都是我们中最能够让人依靠的那一个。”
　　“呃……”超人想起被两个神奇女侠围殴，使出浑身解数最终还是不免败北的事情，无奈地摇了摇头。
　　“好了，干活了。”罗兰对着众人指挥道，“少年泰坦，你们负责将避难的人迁回来，超人带领正义联盟清理达克赛德残余的欧米茄效应……托马斯，负责陪玛莎。”
　　“……最后那一条是认真的吗？”欧米茄宇宙的蝙蝠侠看着来自两个不同世界的父母，感觉不知道该说什么了，他带来的蝙蝠家族也站在一边开始看戏。

第548章 解决哥谭犯罪问题的方案
　　在英雄们的努力下，欧米茄宇宙又恢复了原状，哥谭市也重新成为了一天一次凶杀案，五天一次恐怖袭击的程度。
　　“砰！”
　　哥谭市一家银行的外墙骤然倒塌，一个看起来由砖块构成的机器人提着两袋钱从中冲出。
　　“噢，看来今天的晨跑得推迟了。”欧米茄宇宙的钢骨从天而降，拦在机器人面前，“怎么着，你把账户的密码给忘了？”
　　机器人没有回应，只是爆发出一阵轰鸣声，随后一拳朝着钢骨轰去。
　　“好吧，砖头男，把你手上的钱全部给我放下……否则我就要揍你了！”钢骨手上出现密密麻麻的机械腕足，将机器人重重摔在地上。
　　“谢谢你，钢骨！我们会把钱物归原主的。”围观的警察熟练地围上来收拾残局，钢骨对他们点了点头，随后和周围的市民们聊了起来。
　　“伙计！你刚才简直是太帅了！能帮我签个名吗？”一个小孩兴奋地对钢骨说道。
　　“当然。”钢骨干脆地给他签了名，看向一个刚才在银行的小女孩，“那边的小女孩怎么了？也想要我的签名吗？”
　　“妈妈！不要让那个可怕的机器人把我抓走！”小女孩见状，扑到妈妈怀里开始哇哇大哭。
　　“可怕的？”钢骨一下陷入了宕机。
　　“糟透了！那个家伙只是个怪异的机器人，他和罗宾比一点都不可爱。罗宾虽然穿着绿衣服没他高，但罗宾比他酷……”
　　钢骨顿时感觉一阵晴天霹雳，闷闷不乐地回到了韦恩庄园。
　　其他几个世界的人都暂居在这里，显得十分热闹。
　　“哈，我真是好久没有度过这么充实的生活了。”罗兰宇宙的蝙蝠侠听起来兴致很高。
　　“我也一样。”罗兰瘫在沙发上，“就像是回到了咱俩还没联手统一哥谭黑白两道的时候。”
　　“……我们什么时候做过这种事？”蝙蝠侠吐槽道。
　　“那我要说一句公道话了，你们确实做了。”杰森说道。
　　“你们还干了这种事？”欧米茄宇宙的蝙蝠侠问道。
　　“对啊，我们那的哥谭可比这里安稳多了。”杰森认真地说道。
　　“是不是有什么特殊的方法？”
　　“别说，我还真有个主意。”罗兰忽然想到了什么，伸出一根手指。
　　“你又有什么歪点子了？”杰森瞥了他一眼。
　　“什么歪点子，是好主意。”罗兰摇了摇手指，“你们知道哥谭市犯罪率这么高，牛鬼蛇神这么多，是因为少了什么吗？”
　　“少了什么？”
　　“少了卖烤肠的。”
　　“什么意思？”众人疑惑地问道。
　　“因为一堆牛鬼蛇神在哥谭扎堆，这里已经被贴上了犯罪之都的标签，进而成为了一群精神病人和犯罪者的社交货币，来哥谭干上一票，就相当于在黑道上立棍了。”罗兰开口解释，“这个时候我们需要反向思维，主动打破这种高大上的感觉……”
　　“……听着好像有点道理。”欧米茄宇宙的蝙蝠侠点了点头，“接着说下去。”
　　“就像我说的，这个办法就是卖烤肠，当然，不只是卖烤肠。”罗兰开始侃侃而谈，“新建一个古香古色的混凝土山门……啊不，城门，就放在三门大桥入口，再建几公里古色古香的步行街，搞一些青石板、飞檐瓦、红灯笼……路边栏杆都挂上同心锁，树上都挂上平安符……”
　　“这不南京夫子庙吗？”罗兰宇宙的蝙蝠侠越听越觉得耳熟，“接下来是不是定制一批我在哥谭很想你，想你的风吹到了哥谭的路牌，然后招一批卖小吃的，比如正宗台湾炸鸡柳、正宗长沙臭豆腐、正宗北京糖葫芦，还有烤面筋烤肠……”
　　“你很懂啊。”罗兰一拍手，“看来咱们真是心有灵犀。”
　　“……你看你出的都是什么主意吧。”
　　“这不挺好的，相信过不了多久，哥谭市就会在烤肠的香气里面迎来新生。”

第549章 三个蝙蝠侠
　　最终，欧米茄世界的蝙蝠侠还是没有采纳罗兰的提议。
　　“啧，没眼光。”罗兰评价道。
　　“抱歉，但我是真不想让哥谭变成烤肠味。”蝙蝠侠撇了撇嘴，这都什么破主意，不知道的还以为哥谭被中国殖民了呢。
　　罗兰摊了摊手，“没办法，作为我们世界最聪明的人，和你们有代沟也很正常。”
　　“……为了坑冥思螨，真的有必要付出这么大的牺牲吗？”欧米茄宇宙的蝙蝠侠问道。
　　“这是必要的牺牲。”罗兰宇宙的蝙蝠侠摊了摊手。
　　“孩子们，曲奇出炉了！”玛莎端着一个烤盘走了过来，微笑着对三人说道。
　　“唔……”蝙蝠侠嘴角微微上扬，“妈，我都有孩子了。”
　　“那你也还是妈妈的孩子。”玛莎笑着说道。
　　黄昏。
　　玛莎带着三个蝙蝠侠和罗兰一起出了门，一家四口都显得很开心，只有绝对蝙蝠侠露出了不赞同的表情。
　　“嘿，别这幅样子。”罗兰踮起脚拍了拍他的肩膀，“我用托马斯和你换怎么样？”
　　“……你到底是怎么能忍得了他的？”沉默了片刻，绝对蝙蝠侠对罗兰宇宙蝙蝠侠疑惑地问道。
　　“打不过。”
　　“哦……”
　　“你们不可以打架哦。”玛莎摸了摸罗兰的头，又拍了拍绝对蝙蝠侠的手臂。
　　绝对蝙蝠侠更加郁闷了。
　　一家五口走在哥谭市的街头，不时有人向他们投来好奇的目光。
　　“所以你的真实身份已经曝光了吗？”罗兰对欧米茄宇宙的蝙蝠侠问道。
　　“没有，这就是为什么让你们宇宙的我用布鲁斯的身份出来逛街。”欧米茄宇宙的蝙蝠侠解释道。
　　“这样也很容易被猜出来吧。”罗兰想了想说道。
　　“无所谓了，这次事件之后，我打算让达米安取代我的位置。”欧米茄宇宙的蝙蝠侠小声说道。
　　“什么，你要让达米安干这么危险的事情？”罗兰忽然大声地说道。
　　“你真不是人啊……”欧米茄宇宙的蝙蝠侠赶紧捂住罗兰的嘴，对玛莎露出来一个微笑。
　　“怎么了？”玛莎疑惑地问道。
　　“没事没事……”欧米茄宇宙的蝙蝠侠岔开话题，“那边有很多人在玩，我们也去凑个热闹吧。”
　　“好吧。”玛莎看着耀眼的灯光和嘈杂的人群也来了兴趣，这是和她认识里不太一样的哥谭。
　　一个气枪打靶的小摊上。
　　“拜托！这不公平！干嘛不让我玩啊？”欧米茄宇宙的蝙蝠侠和摊主据理力争。
　　“当然不公平啊，小子，你可是蝙蝠侠，你不是能够在五十英尺外用蝙蝠镖击中苍蝇吗，我才不会把奖品给你呢！”摊主翻了个白眼说道，他没想到这个哥谭噩梦还有这样的一面。
　　“首先，我是要把奖品给我的长辈！其次，我能在一百英尺外击中苍蝇而不是五十英尺！”欧米茄宇宙的蝙蝠侠没好气地说道。
　　“算了算了……”罗兰宇宙的蝙蝠侠无奈地说道，掏出一张支票递给摊主，“这个摊位，我包下来了。”
　　“……啧，真是个有钱的富家公子哥。”绝对蝙蝠侠吐槽道。
　　“我可不是，我已经破产了。”欧米茄宇宙的蝙蝠侠说道，“第二次。”
　　“Rich Boy……嗤……我还是头一次听见有人这么叫你。”罗兰哈哈大笑。
　　“切，这也就是我的战衣为什么比你的优秀那么多。”罗兰宇宙的蝙蝠侠反唇相讥，“不得不说，你那个是我见过的，最丑陋的蝙蝠标志。”
　　“这衣服是我妈缝的，你有吗？”
　　“你找死，你有病吧！”
　　“唉……”罗兰摇了摇头，这几个家伙在玛莎身边，感觉都变得和小孩一样了。

第550章 玛莎争夺战
　　哥谭市一直就是个罪恶都市。我曾经跟蝙蝠说过，这座城市就像是魔鬼们作为自己的输送管道而建立的。
　　认清现实吧，哥谭市在蝙蝠出任守护者之后变得更糟了。他吸引了一大批杀气腾腾的挑战者的注意力，他们想靠他来提升自己在道上的名声。
　　把自己公之于众是他犯的第一个错误。藏身于阴影之中，成为一个流传在街头巷尾的传说会更有效的在高谭市的罪犯心中留下不可磨灭的恐惧印象。
　　他的第二个错误是跟警察局长戈登合作，以此来获取人们的承认。
　　“第三个错误是认识你，这下蝙蝠侠的名声彻底没法看了。”红头罩黑着脸说道。
　　看着罗兰一本正经地说着他的黑历史，红头罩忍不住猛翻白眼，他忍不住对杰森问道：“你到底是怎么能忍得了的。”
　　“胳膊拧不过大腿啊。”杰森叹了一口气，“他直接给我从街上抓走的，先捂嘴，后打腿，等我回过神的时候已经被倒吊起来了。”
　　“呃……这听起来这么像是绑架小孩啊？”阿尔弗雷德·韦恩忍不住吐槽道。
　　“我看未必。”红头罩摇了摇头，他还是很清楚自己以前是什么样的，“你是给他轮胎偷了吗？”
　　“那倒不是，我把教堂里面的耶稣像拆了卖了。”杰森说道。
　　“这么亵渎的吗？”红头罩咧了咧嘴角，“是我能做出来的事。”
　　“后来我就被迫在教堂工作了，还有街上的那些小弟也是。”
　　“他们没有被古恩太太抓走吗？”想起往事，红头罩也有些唏嘘。
　　“没有，古恩太太问题儿童寄宿学校被我端了。”杰森说道。
　　“你也抓到他们的犯罪证据了？”
　　“这倒没有，我煮了一锅毒蘑菇汤，给他们全部带走了。”
　　“嗯？”红头罩眼皮跳了跳，“我发现他收我做罗宾纯粹是为了防止我最终变成他的敌人，然而我从来就没想要当他的敌人……我只想有一天能把他取而代之……但现在我觉得，他没准是对的。”
　　“这话从你嘴里说出来可真是罕见。”欧米茄世界的芭芭拉坐着轮椅进来，对红头罩露出了揶揄的笑容。
　　“神谕？你怎么又坐上轮椅了？”红头罩一愣。
　　“其实这不是轮椅。”芭芭拉解释道，“是投影仪。”
　　“为什么投影仪要做成这样……这么地狱的吗？”红头罩一头黑线。
　　“你不也还用撬棍吗？”芭芭拉打开投影仪，哥谭各处隐藏起来的监控画面出现在众人眼前，“好了，现在我将为大家直播玛莎争夺战的现场，接下来三个蝙蝠侠会相互战斗来决定玛莎的归属。”
　　“这也太抽象了。”红头罩感叹道。
　　“没办法，三个蝙蝠侠都想让玛莎奶奶留在他的世界。”芭芭拉解释道，“于是这三颗聪明的大脑就想出了这样的点子。”
　　“玛莎没有意见吗？”杰森有些纳闷地说道。
　　“她不知道这事。”芭芭拉低声说道，“罗兰宇宙的蝙蝠侠问她去不去他们宇宙看看，然后玛莎还在考虑，另外两个蝙蝠侠就把罗兰宇宙的蝙蝠侠架了出去。”
　　“原来是这样。”罗兰点了点头。
　　“除此之外，也没有什么好的办法了吧。”芭芭拉瞥了罗兰一眼，“毕竟有人都用托马斯爷爷打窝了。”
　　“别看我啊，这是布鲁斯干的，和我有什么关系。”罗兰摊了摊手。
　　“布鲁斯想不出来这种损招，我看背后一定有高人指点。”红头罩笑道。
　　“诽谤，他诽谤我啊。”
　　“看比赛看比赛。”芭芭拉对两人说道，将监控屏幕切到三人的位置。

第551章 绝对蝙蝠侠起源
　　三个蝙蝠侠都很有信心，欧米茄宇宙的蝙蝠侠觉得已经摸清了其他两人的战斗风格，可以做出针对；绝对蝙蝠侠看另外两人这么瘦弱，也是很有信心。
　　至于罗兰宇宙的蝙蝠侠，他觉得和这两个凡人比都多余。
　　“嘿，你们打架为什么要叫上我？”死亡天使尚-保罗·范雷穿上蝙蝠侠的制服，对欧米茄宇宙的蝙蝠侠无奈地说道：“而且你这是想让我做诱饵吗？”
　　“对。”欧米茄宇宙的蝙蝠侠点了点头，“朋友，我需要你的帮助。”
　　“我总有一种不好的预感……”死亡天使叹了一口气，戴上了蝙蝠面具，“那个你看起来手臂比我大腿都粗，待会万一动起手来……”
　　“他那都是死肌肉，不管用的。”欧米茄宇宙的蝙蝠侠摆了摆手，十分自信地说道，“而且他的装备也比不上我。”
　　“你确定？那大卡车看着很吓人啊。”死亡天使说道，“你这蝙蝠车里面有多少科技含量我是不清楚，但应该是撞不过的吧？”
　　“……首先，这就是个载具。”蝙蝠侠沉默了片刻说道，“不是用来撞什么东西的。”
　　“是吗？”
　　“对。”
　　死亡天使无奈地摇了摇头，全副武装地往蝙蝠洞赶去。
　　韦恩大厦楼顶。
　　“真是座宏伟的大楼啊。”绝对蝙蝠侠感叹道，“没想到它竟然属于这个世界的我。”
　　“没错。”欧米茄宇宙的达米安点了点头，“所以你也可以控制它。”
　　“刚才我就很好奇，你为什么会站在我这边？”绝对蝙蝠侠疑惑地问道，“你不是这个世界布鲁斯的儿子吗？”
　　“对啊，所以我也是你的儿子。”达米安打量了一下绝对蝙蝠侠的身高，满意地点了点头。
　　“这……”绝对蝙蝠侠总觉得有哪里不太对劲，但还是点了点头，“……好吧。”
　　他也算是过上了还没有结婚就先有孩子的生活了，绝对蝙蝠侠想到，伸手摸了摸达米安的脑袋。
　　阿卡姆疯人院。
　　“哼哼哼……”蝙蝠侠闲适地靠在躺椅上，见闻色霸气已经覆盖了整个哥谭，另外两个蝙蝠侠的一举一动都被他察觉，“刚开始还是不给你们太大压力了，等你们两个先玩会吧。”
　　“这真的是蝙蝠侠吗？”阿卡姆疯人院的一众罪犯感觉有点头皮发麻。
　　“朋友们，不要在意，我只是在这里稍微待一会。”蝙蝠侠对着罪犯们露出一个意味深长的笑容，看得他们更加害怕了。
　　“不得不说，虽然这家伙在哥谭市本来就是恐惧的代名词，但这也……太恐怖了。”黑面具叹了一口气，在罗兰宇宙的蝙蝠侠面前，他燃烧着的愤怒都像是熄灭了一样。
　　犯罪巷。
　　“因为这个世界爸爸妈妈的死……出现了一个地名？”绝对蝙蝠侠感觉有点匪夷所思了。
　　“……对。”达米安点了点头。
　　“这是不是有点太地狱了？”
　　“我也这么觉得。”达米安点了点头，“说起来，你们世界的爷爷是怎么去世的？也是遭遇了劫匪吗？”
　　不过达米安看了看绝对蝙蝠侠，也不像是很有钱的样子。所以应该不是这么回事。
　　“那还是我很小的时候……我设计出一款可移动折叠的桥梁借鉴蝙蝠翅膀的结构，帮助受战争和天灾影响的地区快速恢复交通，然后得到了奖品，让我们全班一起去动物园参观。”沉默了片刻，绝对蝙蝠侠对达米安说道，“那天有枪手闯进动物园杀人，你爷爷是我们的老师，他指挥我们去蝙蝠馆避难，自己却留在了外面。”
　　“蝙蝠……”达米安意识到了什么。
　　“布鲁斯，接下来无论听见什么都绝对不能打开这扇门。”绝对蝙蝠侠沉重地说道，“那是他对我说的最后一句话，之后枪声响起，教师托马斯·韦恩牺牲自己保住了孩子……”
　　“原来是这样。”达米安点了点头，“后来你就成为了蝙蝠侠？”
　　“呃……也不是。”绝对蝙蝠侠有些不好意思，但还是说了出来，“我度过了很叛逆的青春，还在警察局里面留下了案底。”
　　“……相信我，你那点事在我们家的青春期里面，应该算不上叛逆。”达米安沉默了片刻说道。

第552章 我说神父高见
　　哥谭市三面环水，东南两面对着大西洋，西面和北面是宽阔的哥谭河。史邦河和芬格河这两条平行的小型河道连通大海和哥谭河，又把整座城市大致由北向南，切成三座较大的孤岛。
　　奈何岛位于史邦河中央，面积约莫是任一座大岛的五分之一，而比黑门岛、苏利文岛等小岛大三倍以上。岛上除了印第安山以外，都是平坦台地，以方位而论，毗邻哥谭的核心区域，西面还通过三门大桥，直联阿奇古德温国际机场。
　　“奈何岛地方，历来大规模征战五十余次，是非曲直，难以论说，但史家无不注意到，正是在这个古战场上，决定了多少代黑帮的盛衰兴亡，此兴彼落。所以，古来就有问鼎哥谭之说……”
　　“stank tones，fun of foolish talk.”杰森小声说道。
　　“杰森，你在说什么呢？”罗兰瞥了一眼杰森。
　　“我说神父高见。”
　　红头罩看着这爷俩无语地摇了摇头，对罗兰问道：“所以他们会在奈何岛上战斗？”
　　“没错。”神谕点了点头，“那个绝对蝙蝠侠已经在岛上布置好了陷阱，就等着布鲁斯过去了。”
　　“所以布鲁斯会中这种计吗？”红头罩说道。
　　“看样子是的。”神谕切换另一个画面，死亡天使被达米安偷袭以后套上麻袋，运往了奈何岛。
　　“好家伙，真是个大孝子啊。”红头罩感叹道，“我也想这么干来着。”
　　奈何岛。
　　“达米安，你到底在干什么？”死亡天使被绑架到了岛上，扭动着身体，十分困惑地对达米安说道。
　　“当然是把你绑在这里，吸引蝙蝠侠过来啦。”达米安十分坦然地说道。
　　“不是，他可是你的爸爸啊。”死亡天使更困惑了。
　　“对。”达米安点了点头，“我也没说不是啊。”
　　“这……”死亡天使沉默了，他不知道这话怎么接下去了。
　　“总之，为了吸引老爸过来，需要你做出一点牺牲了。”达米安嘴角微微上扬，“我希望你配合一点。”
　　“……你想做什么？”死亡天使问道，“虽然我的确是人质没错，但……布鲁斯应该不会相信你们会伤害我吧。”
　　“当然，我怎么会伤害你呢？”达米安露出了不怀好意的笑容，“不过我找另一个世界的杰森出了主意……”
　　监控画面前，众人纷纷将目光投向杰森。
　　“都是兄弟，能帮则帮咯。”杰森摊了摊手。
　　“我突然有一种不好的预感。”红头罩说道。
　　监控画面里，达米安已经说出来了他的计划，“你可是能模仿蝙蝠侠的人，在他被贝恩断背的时候甚至可以顶替他的工作。”
　　“……你想干什么？”
　　“让你录一些有意思的视频。”达米安嘴角疯狂上扬，“来，准备模仿我妹妹早教片里面的内容吧。”
　　“太卑鄙了达米安。”死亡天使震惊地说道。
　　“杰森教得好。”达米安摊了摊手，“那个世界的他，才是名副其实的恶魔崽子。”
　　为了防止死亡天使顶着自己的脸干出什么不可描述的事情，欧米茄世界的蝙蝠侠还是赶到了奈何岛上，准备和绝对蝙蝠侠作战。
　　奈何岛上一座废弃的小楼中。
　　“咔哒。”
　　蝙蝠侠听见一声机关碰撞声，瞬间向旁边翻滚了过去，只听见破空声响起，几条锁链擦着他的身体飞射出去。
　　“粗糙的机关。”蝙蝠侠评价道，“就地取材吗？这怎么看都更像是一个玩具。”
　　“是吗？”绝对蝙蝠侠的声音按了免提的座机里传来，“那就试试吧，虽然不像你们一样有钱，可以弄出那些高科技的东西，但别小看了一个工程师的动手能力。”
　　“而我是科学家，你懂的。”
　　“我也是。”绝对蝙蝠侠还没听出蝙蝠侠的有我这样。
　　“工程师可算不上真正的科学家。”蝙蝠侠用一句话惹怒了绝对蝙蝠侠。

第553章 先放一吨霸王色霸气打招呼
　　拳头比语言更有力量。
　　真正交手之后，欧米茄宇宙的蝙蝠侠很快意识到了这一点。
　　遍访名师，将格斗技巧练到极致的他，面对绝对蝙蝠侠自己练出来的恐怖力量，也感觉压力颇大。
　　“好重的拳头。”
　　“你的技巧也很不错。”绝对蝙蝠侠说道，“没被强化过的人，竟然能有这么厉害，还真是让我吃惊。”
　　“毕竟我可是游历全球学习多种格斗术，是很多武术大师的关门弟子，比起你自学的简单格斗技巧当然更胜一筹。”
　　“有钱的家伙，真让人讨厌。”绝对蝙蝠侠撇了撇嘴，力道变得更大了，一拳朝着欧米茄宇宙蝙蝠侠的胸口砸了过去。
　　先是一拳打在脸颊侧面，紧接着又是一个膝撞，欧米茄宇宙的蝙蝠侠踉跄着往后退去。
　　“小心，他这是准备阴你！”达米安忽然开口提醒。
　　“啧。”欧米茄宇宙的蝙蝠侠本来想卖个破绽，但被达米安一语道破，迅速射出两枚麻醉针，被已经有所防备的绝对蝙蝠侠直接闪了过去。
　　“干得漂亮，儿子。”绝对蝙蝠侠脸上出现了一丝笑意。
　　“那是我儿子！”欧米茄宇宙的蝙蝠侠恼怒地说道，随后话锋一转，“当然，你要是用玛莎和我换的话……”
　　“想都别想！”绝对蝙蝠侠恼了，各种道具对着欧米茄宇宙的蝙蝠侠招呼了上来。
　　然而在道具作战上，他却落入了下风，欧米茄宇宙蝙蝠侠的各种高科技小道具让他吃了不小的苦头。
　　“我说了，工程师才不是真正的科学家。”欧米茄宇宙的蝙蝠侠得意地说道，“现在知道我们的差距了？”
　　“哼！”绝对蝙蝠侠猛地朝他攻去，砂锅大的拳头朝他的脸上轰去。
　　欧米茄宇宙的蝙蝠侠按了一下腰间多功能腰带的按钮，瞬间被传送到绝对蝙蝠侠的身后，跳起来勒住他的脖子，“你失败了。”
　　“瞬间移动装置？”绝对蝙蝠侠没想到还有这招，虽然有心反抗，但自身受制已经没有机会，只能一言不发地坐了下来。
　　“好了，接下来只需要解决掉他了。”欧米茄蝙蝠侠说道，“别伤心，虽然你不是自己认输的，但我还是可以把达米安给你。”
　　“说得好像你打得过罗兰宇宙的蝙蝠侠一样。”达米安耸了耸肩。
　　“你会知道的。”一个身影从天而降，他的头颅微低，左腿弯曲，右膝跪地，同时右手撑地，左臂平举，摆出了一个标准的超级英雄落地姿势。
　　“……这真不是超人伪装的？”欧米茄蝙蝠侠被溅起的尘土呛到，不想接受这个无伞降落的家伙其实是蝙蝠侠的事实。
　　“当然不是。”罗兰宇宙的蝙蝠侠嘴角上扬，和欧米茄宇宙的蝙蝠侠打了个招呼。
　　用霸王色霸气。
　　他立于崩裂的地面，气势凝聚成赤红光柱，黑色披风无风自动，红色闪电状纹路环绕周身。
　　“这……”欧米茄宇宙的蝙蝠侠见识过罗兰和他的霸王色缠绕合击，但直面这股气吞天下的霸气，感觉截然不同。
　　但他是蝙蝠侠，哪怕面对这么恐怖的压力，欧米茄宇宙的蝙蝠侠还是尽力按动了传送按钮，瞬间移动到了数百米之外。
　　“还要反抗吗？”罗兰宇宙的蝙蝠侠没有阻拦，而是开口问道。
　　“当然，为了……玛莎！”欧米茄宇宙的蝙蝠侠高呼。
　　然后在一秒以后被打晕过去。
　　“我赢了。”罗兰宇宙的蝙蝠侠得意地说道。
　　“看来我可以把玛莎带回去了。”镜头的另一边，罗兰也十分满意。
　　“不是，你和玛莎有什么关系吗？”红头罩有些无语。
　　“我和你奶奶关系可好了。”罗兰理直气壮地说道，“咱们可是世交。”
　　“你开心就好，希望蝙蝠侠不要误会你想偷他的妈妈。”杰森也很无语。
　　“怎么会误会呢？我和布鲁斯亲如兄弟啊。”

请假
　　被洛克王国背刺，到网上和人对线去了，现在还在红温中，明天更两章，豹歉。

第554章 罗兰家今天的饭
　　罗兰宇宙。
　　“回家真好。”罗兰感叹道，直接卧在了沙发上，一手捞起在地上爬来爬去的婴儿，撸了起来。
　　“你干什么啊……”卫宫士郎无奈地说道。
　　“哟，士郎，你还没变回去呢。”罗兰这才反应过来这里为什么会有个婴儿，“不过能说话了。”
　　“本来罗曼医生是有办法给我变回去的，但是他说这样你可能不高兴，就没干。”卫宫士郎翻了个白眼。
　　“我为什么会不高兴？”罗兰一拍桌子，“把我当什么人了？”
　　“正太控。”卫宫士郎淡然地说道。
　　“他诽谤我啊！”
　　“呵呵……”卫宫士郎无奈地笑了笑。
　　“……我看你也是不想变回成年人了。”罗兰黑着脸说道。
　　“瞎说什么呢，”贞德走了出来，“还不快给士郎变回去，别人看到教堂里面有个婴儿都不知道怎么说。”
　　“唉，好吧。”罗兰一手放在卫宫士郎的头顶，“无形转生！”
　　婴儿的身体逐渐变化，变为了中学时期卫宫士郎的形态。
　　“这比我的真实年龄还小一点。”卫宫士郎活动活动身体说道，根据他的感觉，自己的身体年龄应该正处于卫宫切嗣去世的时间点。
　　“这是最佳赏味期。”罗兰解释道。
　　“……神父，你真的没有那种癖好吗？”卫宫士郎嘴角抽了抽。
　　“难说。”杰森打了个哈欠。
　　中午，因为卫宫士郎的加入，午餐要比平时丰盛一点。
　　“红烧肉、糖醋排骨、麻婆豆腐，日式咖喱，葱油拌面……”卫宫士郎将饭端上桌，“怎么样？”
　　“尽情地享用吧！”罗兰对众人说道，先动了筷子。
　　不得不说，卫宫士郎的厨艺的确很好，做出来的美食确实让人胃口大开。
　　“嗝儿……不愧是连亚瑟王都说好的厨艺。”杰森赞叹道，“下次让莫德雷德来试试。”
　　“你和莫德雷德很熟吗？”卫宫士郎问道，对这个便宜儿子有些好奇。
　　“还行吧。”杰森想了想，“毕竟打过几次，也算是熟人……我记得加菲似乎有他的电话。”
　　“……他还用电话？”罗兰一愣，“而且为什么是加菲？”
　　“也许是因为他们俩的心理年龄都比较小？”杰森猜测道。
　　“好像也是。”罗兰点了点头，“虽然莫德雷德的岁数都可以当加菲的祖宗了。”
　　阿瓦隆。
　　“什么？另一个世界亚瑟王的消息？”莫德雷德收到杰森的电话，先是感觉有些奇怪，随后就听到了一个令他震惊的消息。
　　“前面可是地狱啊。”梅林感叹道，但没有对莫德雷德说明情况。
　　“你在说什么呢？”摩根勒菲疑惑地问道。
　　“呃……也没什么……”梅林吞吞吐吐地说道。
　　“快说。”摩根勒菲懒得和他废话，她知道对付梅林最有效率的方法，“不然我就让薇薇安来问。”
　　“呃……这个……”梅林叹了口气，“那个亚瑟王是女孩……或者说阿尔托莉雅·潘德拉贡。”
　　“……什么？”摩根勒菲还以为自己听错了。
　　“那个亚瑟王是女孩。”梅林重复了一遍，“是你的妹妹。”
　　“……那个世界还有莫德雷德吗？”摩根勒菲沉默了片刻问道。
　　“有，是你的女儿。”
　　“啪！”摩根勒菲一拍脑门，有点接受不了这个事实，“那他的父亲是……”
　　“亚瑟王。”
　　“魔法吗？”摩根勒菲猜到了事情的发展，但还是有些难以接受自己给妹妹变成男人然后一起生孩子的事。
　　“我都没准备说，你看你非要问。”梅林摊了摊手，“现在怎么说。”
　　“要不把亚瑟挖出来晒晒？这么有冲击力的消息不能我一个人听到吧。”摩根勒菲思考了一会说道。

第555章 继爸
　　罗兰大教堂。
　　“你刚刚说，他和我有什么关系？”莫德雷德感觉自己的世界观都受到了冲击。
　　“呃……准确来说，你应该叫他继爸。”杰森指着卫宫士郎说道。
　　“叫继父或者后爸都行。”卫宫士郎扶额，“没有这么叫的。”
　　“不是，他和我妈到底有什么关系？”莫德雷德感觉杰森在羞辱他，但是看他说话的态度又不太像。
　　“……严格来说，他不认识你妈。”杰森说道。
　　“那……”莫德雷德更困惑了。
　　“他和阿尔托莉雅……”杰森解释道。
　　“……不是。”莫德雷德完全不知道该说什么了。
　　“那个，罗兰先生，这种情况我应该说什么？”卫宫士郎小声地对罗兰问道。
　　“来，孩子，爸爸抱抱。”
　　“……这对劲吗？”
　　虽然两人的关系稍微有点复杂，但过了一会，莫德雷德对卫宫士郎的关系就变得融洽了起来。
　　毕竟一个是臭脾气的妈宝小孩，另一个则是很能包容的温柔少年，莫德雷德甚至诡异地感觉到了一股母爱。
　　“严格来说，你应该算是我的后妈才对吧？”莫德雷德忽然说道。
　　“……你还是少跟罗兰接触吧。”卫宫士郎沉默了片刻说道。
　　“我和他不熟。”莫德雷德摊了摊手。
　　“……你的妈宝已经延伸到士郎身上了吗？”罗兰叹了口气，“我真得召唤卡拉了。”
　　“你觉得这算是恋父还是恋母？”杰森问道。
　　“随便吧。”罗兰打了个哈欠，继续卧在沙发上，懒洋洋地抄起了手柄，“一起打游戏吧。”
　　“我来。”杰森坐在罗兰身边，打开了电视机，但屏幕里面出现的却是一个少年的身影。
　　“哎呀，哎呀，哎呀……我们又见面了，罗宾。”
　　“这又是哪位啊？”罗兰一愣。
　　“我不认识，可能是罗宾的朋友吧。”杰森说道。
　　“要去叫他吗？”
　　“我看还是算了，罗宾现在忙的不行，叫了估计也来不了。”杰森摇了摇头，“不过夜翼在这，他也许会认识。”
　　“我这辈子从没见过这个家伙。”夜翼对着屏幕里面的少年说道。
　　“嗯……好吧……事实上我们之前的确没见过，但是……不久之后，你就会非常熟悉我了。”
　　“什么意思？”屏幕前的三人都有些不解。
　　“你会知道我于你就像莫里亚蒂之于夏洛克·福尔摩斯，约翰王子之于罗宾汉，海德拉之于赫拉克勒斯，维达之于天行者，大金刚之于马里奥，卢瑟之于超人，谜语人之于蝙蝠侠……”
　　“这里面有一对的关系和其他人好像不一样。”罗兰摸了摸下巴。
　　“我知道，是赫拉克勒斯和海德拉。”杰森点了点头。
　　“好吧，好吧！我明白了……”夜翼打断了他，没让他接着说下去，“所以……你到底是谁？”
　　“你可以叫我谜题小子！我会用我的提示迷惑你，用我的难题混乱你，用我的谜语折磨你……”
　　“用你的拼写震撼我们。”杰森说道。
　　“所有你是谜语人的儿子？没想到这个一身绿的家伙还有儿子啊。”
　　“我是来让你参加测试的，罗宾！”谜题小子激动地说道，“我希望你在我的突击测试里惨败，因为你所谓的侦探技巧无法与我的超高才智相匹敌!也许你跑的比我快，躲避球玩的比我好，但总有一天我能凭借才智打败你！”
　　“如果我不想参与你的游戏呢？”夜翼有些无语，他是真没兴趣陪小孩玩游戏。
　　“那小罗宾就要淹死了。”谜题小子转动摄像机，只见罗宾被倒吊在水池上面，看起来睡得正香，还在轻轻地打着呼噜。

第556章 和你的弟弟说再见吧！
　　“罗宾？”夜翼一愣。
　　“他看起来已经死了啊。”杰森吐槽道。
　　“不，他只是睡着了。”谜题小子戳了戳罗宾。
　　“如你所见，夜翼，我被抓了。”罗宾捧读。
　　“……你是故意的吧？”夜翼嘴角抽了抽，“至于吗？”
　　“我听不懂你在说什么。”罗宾打了个哈欠，又闭上了眼睛。
　　“看给孩子累的，蝙蝠侠真不是人啊。”罗兰感叹道，“你说对吧，杰森。”
　　“……就这么担心我被蝙蝠侠带走吗？神父。”杰森吐槽道。
　　“那得看蝙蝠侠能出多少钱了。”罗兰抱着手臂说道。
　　“你们父子关系真好。”夜翼吐槽道，“不过我现在得去救罗宾了，先不聊了，拜拜。”
　　“……我好像还没说谜题是什么吧？”谜题小子还没反应过来，夜翼的身影就消失了，他沉默了片刻说道：“所以他是准备去哪找我？”
　　“他是个侦探，应该能找到线索的。”罗兰想了想，“要不你把谜题告诉我，我打个电话转告他。”
　　“这样是不是有点不太对？”谜题小子思索了一会，摇了摇头，“算了，既然这样……那就看看这个傲慢的家伙是不是有能力找到我吧。”
　　“要是没有……那就和你的弟弟说再见吧！”
　　说完之后，谜题小子就关闭了摄像机。
　　“你觉得夜翼能找到线索吗？”杰森对罗兰问道。
　　“应该没问题。”罗兰不在意地说道，“先不说夜翼的智商明显比这家伙高，他不还能找蝙蝠侠吗？”
　　“直接叫爸爸？这是不是有点丢人？”杰森刚说完，就被自己的话逗笑了。
　　刚离开罗兰大教堂，夜翼就打了蝙蝠侠的电话。
　　“你知道提姆在哪里吧？”
　　“当然。”蝙蝠侠托着腮，看着托马斯和玛莎在厨房里面打情骂俏，“有什么问题吗？”
　　“……既然知道，为什么不去救他？”夜翼郁闷地说道。
　　“让提姆好好休息一下吧。”蝙蝠侠说道。
　　“……你也知道他的负担重啊。”夜翼嘴角抽了抽。
　　“问题不大，他现在的工作我都交给欧米茄宇宙的蝙蝠侠了。”
　　“……他就没有意见吗？”
　　“玛莎还在我手上呢，他能有什么意见？”蝙蝠侠发出邪恶的笑声。
　　“好吧……好吧……还有一个问题。”夜翼想了想说道，“我听罗兰说，欧米茄宇宙的那个蝙蝠侠都破产两次了，你让他来做提姆的工作……真的不会出事吗？”
　　“啊这……”
　　根据蝙蝠侠的指引，夜翼很快来到了哥谭市的海洋世界，在这里找到了谜题小子绑架提姆留下来的痕迹，但已经人去楼空，只留下一张纸条作为提示。
　　“我能像煎培根一样嘶嘶响，却来自蛋里，我有许多块脊椎骨，却没有一条腿，我能像洋葱一样剥皮，却能保持完好，我能像旗杆一样长，却还能钻进洞里……”
　　“谜语人滚出哥谭。”夜翼感叹道，“我现在算是知道他们为什么都这么说了。”

第557章 罗兰的生日
　　“坏了，是他。”夜翼的表情一下变得严肃了起来。
　　哥谭市里面和蛇有关的东西不少，而二代铜头蛇内森·普林斯就是其中之一。
　　他出身于一个富裕家庭，但心理极度扭曲。
　　他在弟弟出生后出于嫉妒将其淹死；随后在父母熟睡时用刀杀害了双亲。
　　然后他自然无法继续优渥的生活，流落街头成为男妓，并在杀死一名嫖客后抢走钱包逃亡。
　　要是提姆落到这个变态的手上……夜翼都不敢继续往下想了。
　　“喂，罗兰神父吗？”夜翼当即拨通了罗兰的电话，“来帮忙一起找提姆吧……对，他现在可能有点危险……你说报酬？到时候让提姆跟你走得了……”
　　挂断电话，夜翼随便找了家咖啡店坐下，点了咖啡、牛奶和热巧克力。
　　“嘿。”罗兰提着昏睡中的提姆坐在了夜翼对面，“不是铜头蛇，谜题小子给他丢到哥谭动物园了，我找到他的时候，这家伙正抱着一条黄金蟒睡得正香。”
　　“那就好。”夜翼点了点头，“既然这样，提姆以后就是你的了。”
　　“嗯？”提姆忽然惊醒，“你们在说什么？”
　　“哦，说我明天过生日的事情。”罗兰拿起热巧克力喝了一口。
　　“你明天过生日？”提姆和夜翼都是一愣。
　　“对啊。”罗兰点了点头，不在意地说道。
　　“我们怎么从来没有听你提到过？”夜翼也意识到了不对。
　　“你们从来没有问过啊。”罗兰耸了耸肩。
　　“啊这……”夜翼感觉有点不对劲，“我没问过吗？”
　　“我哪知道。”提姆和夜翼面面相觑，“重点是，布鲁斯没提过啊。”
　　夜翼赶紧摸出手机，给蝙蝠侠打了个电话。
　　“提姆找到了吗？”蝙蝠侠懒洋洋地问道。
　　“找到了，他没事，但现在有个问题——你知道罗兰明天过生日吗？”
　　“哈？”蝙蝠侠一愣，沉默了片刻说道：“罗兰他自己知道明天过生日吗？”
　　“这是什么话？”
　　“我以为罗兰自己都不知道他哪天生日，就没提起过这个伤心事。”蝙蝠侠解释道，“……你怎么自己也不说呢？”
　　“……我自己也忘了。”罗兰扶额，日子过得太充实了，谁还在意这个，而且也不是什么时候都待在这个宇宙，时间方面就更没有感觉了。
　　“所以……你准备过吗？”
　　“当然，记得把以前的礼物也补给我。”罗兰说道。
　　“好吧，还有一个问题，你现在多少岁了？”蝙蝠侠好奇地问道。
　　“……如果按这个世界的年份算，我现在才十岁。”
　　“如果按你身体的年龄算呢？”
　　“那谁知道去，我在静止的时间和加速的时间里面都不知道活动了多久。”罗兰撇了撇嘴，“测骨龄也没有用，我的身体基本不受时间影响。”
　　“那你打算庆祝多少岁生日？”
　　“十八岁吧。”
　　三人都沉默了，过了一会，夜翼站了起来，“我回去给你准备礼物去了。”
　　“哦，好啊。”罗兰点了点头，“你应该知道我喜欢什么吧。”
　　“那还用说嘛。”夜翼拍了拍胸口，“你就等着吧。”
　　次日。
　　“……这就是你带的礼物吗？”罗兰对夜翼问道。
　　“你就说喜不喜欢吧。”夜翼将打包起来的达米安带了进来。
　　“……这是你一个人的主意，还是……”罗兰感觉眼前有些发黑。
　　“当然大家都有份啊。”杰森和罗伊一起推了个巨大的鱼缸进来，鱼缸里面是一脸生无可恋的海少侠。
　　“生日快乐，罗兰神父。”沃利如同一道闪电般跑进教堂，将巴特塞到罗兰手上。

第558章 第四印·死亡
　　“这个宇宙还有人类吗？”绝对蝙蝠侠大为震撼。
　　“我不好说。”达米安耸了耸肩，“习惯就好，我已经习惯了。”
　　说着，他把小乔纳森也递给了罗兰。
　　绝对蝙蝠侠有些怀疑人生，他感觉这个宇宙似乎有着某种神奇的天意，来到这里的人都会被天意侵蚀……
　　“蛋糕来喽。”卫宫士郎端上来一个巨大的蛋糕，上面是各个英雄的Q版雕像，点缀着各种各样的水果。
　　“你还会做蛋糕？”杰森有些意外地说道，“这家务能力有点太超标了吧。”
　　“谁要是给他娶回去不得爽死了？”罗伊感叹道。
　　“亚瑟王给他娶回去了。”
　　“莫德雷德知道这事情吗？”
　　“我怀疑他已经开始叫妈妈了。”
　　“闭嘴。”莫德雷德对两个扯淡完全不背着自己的家伙翻了个白眼。
　　“应该插几根蜡烛？”卫宫士郎问道。
　　众人纷纷将目光投向罗兰，只见他面不改色地说道：“十八。”
　　“……你确定吗？”卫宫士郎环顾四周。
　　贞德，出生于公元1412年。
　　唐代宗李豫，出生于唐朝。
　　青蛇，出生于战国时期。
　　罗曼医生，出生于公元前990年。
　　瑟茜女巫，出生于公元前1200年。
　　神奇女侠，出生于公元前3000年。
　　该隐，出生于亚当和夏娃离开伊甸园后不久。
　　睡魔，出生于宇宙中第一个生命做梦时。
　　路西法，出生于创世纪。
　　“没错，我刚刚十八岁。”罗兰笃定地说道。
　　“……你要不要听听你在说什么？”杰森翻了个白眼。
　　“总之，你给十八根蜡烛插上就完事了。”罗兰耸了耸肩。
　　“哦。”杰森插上第一根蜡烛，点着了火，哥谭市顿时刮起了狂风，但奇怪的是并没有雾气吹散。
　　“奇怪……”不寻常的景象一下就引起了众人的反应，杰森吐槽道：“看见没有，就连老天都看不下去了。”
　　“少扯淡，看来是有什么特殊的事情发生了。”罗兰皱了皱眉。
　　“老爷，有没有一种可能，你过生日这件事，在神秘学上面已经够特殊了。”该隐点燃第二根蜡烛，窗外的雾气变得更浓，浓到可见距离仅仅只有几米远。
　　第三根蜡烛点燃，窗外的雨点自下而上飘起。
　　“这不太对劲吧，还要继续点下去吗?”杰森看向该隐，“待会不会出现温暖的大火炉、喷香的烤鹅、美丽的圣诞树，慈爱的奶奶吧？”
　　“不是坏事。”罗兰摆了摆手，他已经明白了什么，将蜡烛全部都点上。
　　各种异相出现，罗兰忽然坐在了地上，失去气息，灵魂也消失无踪。
　　“……不是坏事吗？”杰森大惊，“我去，罗兰死了！”
　　“不好，我的二姐！”睡魔也大惊，防住死侍没防住罗兰，这下要出大问题了。
　　“唔，真是突然。”正等着吃蛋糕的伊莲从口袋里掏出一个书卷，揭下了第四印。
　　“揭开第四印时，出现一匹灰色马或青马，骑手名叫死亡，有权柄用刀剑、饥荒、瘟疫杀害地上四分之一的人。”杰森十分不解，“这和罗兰当场去世有什么关系？难不成他是四分之一的人？”
　　“如果是四分之一的人，那他现在应该被腰斩了。”伊莲吐槽道。
　　“0.25条罗兰是吧？”

第559章 死亡
　　起初，我诞生于黑暗，如我们所有人一样。
　　那里有痛苦，我无视那，微不足道的痛苦。
　　那里有孤独。孤独也许会使我崩溃。
　　而比痛苦更甚，比孤独更深的是虚无，无穷无尽的虚无，无光之地，无人知晓。
　　我被困于一个黑洞之中。
　　我被隔于世界之外没有想象，我求助于我的思维，所视无物，没有那些投入梦的头脑，所视无人：没有情绪，没有思想，没有生灵。
　　时间在黑暗中消融。
　　我是黑夜与时间之子，这个地方将会是我的终结之地。
　　“你在说什么呢？”罗兰泡在浴缸里面，手上拿着一本诗集。
　　“我给心里活动说出来了？”睡魔拉开一道黑色的帷幕，看见了罗兰，血压瞬间飙升，“等等……你为什么会在我姐姐家的浴缸里面？”
　　“嗯……我们先是谈了一下文学，她给加缪、萨特、昆德拉、马尔克斯、莎士比亚都叫出来了，然后我们聊艺术，聊理想，聊哲学，聊宇宙、人类、时间、生命的意义……”罗兰耸了耸肩，“聊完天以后需要洗澡，也很合理吧。”
　　睡魔眼睛都红了，没想到自己还是来晚了一步啊。
　　“你在想什么呢，我们只是聊天而已。”死亡的声音传来，“莎士比亚还在一边看着呢。”
　　你或可在我身上窥见这般时节——
　　当黄叶残零，或全然凋尽，
　　瑟缩于寒风中的枯枝间摇曳，
　　如荒颓唱诗坛，曾萦绕甜美的歌吟。
　　在我身上，你看见这般的暮光，
　　如日落后渐褪于西方的霞影，
　　不久便被黑夜——死亡的化身——
　　吞噬，将万物封入安眠的寂静。
　　在我身上，你看见这样的余烬，
　　躺卧在青春燃尽的灰堆之上，
　　宛若临终之榻，终将熄灭成尘，
　　被滋养它的火焰彻底耗亡。
　　你洞悉这一切，爱便愈发深沉，
　　爱那终将永诀的，以更灼热的虔诚。
　　莎士比亚念诵着自己的十四行诗，对睡魔致意。
　　“哦……”睡魔有些狐疑地点了点头，“所以……你还真是在搞文学？”
　　“对。”罗兰点了点头。
　　“你和莎士比亚搞文学？”睡魔忽然感觉有哪里不对，“这要是被贞德知道了……”
　　“这个地方连我都不知道在哪，贞德上哪知道去？”罗兰摊了摊手，“你该不会出卖我吧？”
　　“这可难说。”睡魔嘴角抽了抽，“所以你还不准备从浴缸里面出来吗？”
　　“这不是重点。”浴缸瞬间变成了沙发，罗兰懒洋洋地躺在上面，“我发现这里会产生最让我舒适的环境。”
　　“所以你知道这是哪里了？”
　　“死亡世界嘛。”罗兰不在意地说道。
　　“这是知道自己死了以后的反应吗？”
　　“死不可怕，死是凉爽的夏夜，可供人无忧地安眠。”罗兰耸了耸肩，“而且我感觉到自己还没死，只是意外来到了这个世界——所以我是怎么来的？”
　　“这是个好问题。”死亡坐在罗兰对面，“一切都将终结，今生和来世都将终结，永恒自己也会被终结，甚至出生和重生的循环也会结束，哪怕我也会消失，但也有例外。”
　　“是什么？”罗兰问道。
　　“你会知道的。”死亡说道，拉开了一扇帷幕，“去看看吧。”
　　“哦。”
　　罗兰走进帷幕中，先是见到了一个披头散发的流浪汉，他安安静静的坐在地上，脚边放着一个装有牛奶的陶罐，见罗兰看过来笑了笑，双手合十微微顿首。
　　“你是……”罗兰一愣，这位是怎么和自己扯上关系的?
　　流浪汉笑而不语，指了指天，又指了指地。
　　“年轻人，你别和他说话，这小子说是要帮我牵牛，结果给我的牛藏起来了。”一个精神矍铄的老人撇了撇嘴说道。
　　“老师，你能不能别瞎说。”一个身高两米的壮汉操着一口山东话说道，“好不容易换了个能说得上话的人。”
　　“咱们这是……要打团吗？是不是少了一个人？”罗兰沉默了良久说道。
　　“没少，加上你正好五个。”山东壮汉指了指罗兰身后，一个印度人正站在那里，吓了罗兰一跳。
　　阿kei苦力猴亚猴奔，迪哒鲁工嘎猴打黑……
　　就在这时，印度人的身上传来一阵背景音乐。

第560章 闪击DC编辑部
　　“噜～噜～噜～噜～噜～噜～噜～噜～”
　　音乐声依旧响个不停，印度人也伴随音乐扭动了起来。
　　“摁住他！”老头对着山东壮汉吼道，“别让他跳舞！”
　　“八佾舞于庭，是可忍也，孰不可忍也！”山东壮汉喝道，让印度人停止了舞步。
　　“……还有言出法随。”罗兰捂着脸，“我到底是来干什么的？”
　　“代替之前那位呗。”老人摸了摸到胸口的胡须，“他老早就喊着要下班了。”
　　“圣哥还约我一起去日本旅游呢。”王子耸了耸肩，“结果现在说走就走，也不说带上我。”
　　“先喝茶吧。”山东壮汉给罗兰递了一杯茶，“等会再聊正事。”
　　“哦。”罗兰点了点头，端起茶来喝了一口。
　　“谁先开始？”老人笑呵呵地对其他两人问道。
　　“我先来吧。”王子说道，随后从地上拈起一朵花，笑而不语。
　　“……啊？”罗兰等了一会，也没发现他有什么其他的动作，不禁有些疑惑，“什么意思？”
　　“……你就不能明说吗？”老人的眉毛跳了跳，“这喜欢打哑谜的习惯是和谁学的？”
　　“老师，你觉得呢？”山东大汉将茶杯放下。
　　“原来是我啊，那没事了。”老人哈哈一笑。
　　“我还是直接一点吧。”王子伸开手掌，里面出现一道金光。
　　“这是什么？”罗兰看着那道金光破碎，化为数不清的星辰碎屑在环绕，最后形成漩涡星河，随后再度不断生灭，仿佛在上演着创造与毁灭，生命与死亡。
　　“怎么样？”老人问道。
　　“有些领悟。”罗兰也伸出手掌，掌心的空间炸裂，空间碎片急速变化，也化为一片片星系，随后坠入掌心的孔洞。
　　老人有些无语，示意印度人上前。
　　“噜～噜～噜～噜～噜～噜～噜～噜～”
　　奇妙的音乐再次响起，印度人跳起舞来，眼中喷出紫色的火焰，将一切焚毁之后，又让其新生。
　　“懂了吗？”老人再次问道。
　　“差不多。”罗兰点了点头。
　　“那就让我再助你一臂之力吧。”老人说道，浩荡的紫气自东而来，化成一缕进入了罗兰的体内。
　　“多谢。”罗兰看了看山东大汉。
　　“什么事？”山东大汉有些疑惑地问道。
　　“接下来不应该到你了吗？”
　　“……你真的觉得在这方面我能教你什么吗？”山东大汉反问道。
　　“那你为什么会在这里？”罗兰反问道。
　　“听课啊。”山东大汉指了指老人，理所当然地说道。
　　“……好像也对啊。”罗兰点了点头，“那我……什么时候可以走？”
　　“随时呗。”老人不在意地说道，“反正你以后有的是时间来这里。”
　　“那我走了。”罗兰转身，拉开一道黑色的帷幕，发现自己并没有回到哥谭市，而是来到了另一片空间。
　　这里是一片现代化的都市，有不少熟人都在这里，死侍、TTG的少年泰坦成员、至尊小超人、几个世界的哈莉·奎茵……
　　“这里是……”罗兰已经有了猜想。
　　“DC编辑部。”至尊小超人说道。
　　“果然……”罗兰看向死侍，“不过你为什么在这里，你不应该去漫威编辑部，或者去枪毙瑞恩·雷诺兹吗？”
　　“我都在你们宇宙呆了几百章了，这还用问吗？”
　　“这倒也是。”罗兰点了点头，“我们这是要……”
　　“闪击DC编辑部。”至尊小超人活动活动拳头说道。
　　“我们不是。”TTG罗宾说道，“我们准备绑架扎克·施耐德，出一期扎导剪辑版TTG，用来回馈我们的粉丝。”
　　“……你说的是少年泰坦粉丝吧。”罗兰说道，“你们真的有粉丝吗？”

第561章 圣母马利亚
　　“好好好……待会进去以后，我先给Tom King整个大的。”死侍狞笑着说道，“喜欢逃婚是吧？”
　　“我去给Dan DiDio干了，还想谋害我，做梦！”TTG罗宾说道。
　　“我去揍詹姆斯·廷恩四世，这家伙搞政治正确让罗宾出柜，干死他。”
　　“还有那个搞出黑人蝙蝠侠的家伙，这么喜欢黑人，那我得让他体会一下原生态黑人的感觉。”至尊小超人拿出一根皮鞭。
　　“马修·罗森博格交给我。”罗兰活动活动手指，“让小丑怀孕是吧，我也让他体会一下怀孕的感觉。”
　　“好，动手！”死侍振臂高呼，“干完以后去隔壁，先把丹尼尔·科博史密斯收拾了，喜欢搞LGBT是吧，我送他十个跨性别肥婆。”
　　“冲刺冲刺！”
　　在DC编辑部里面大闹一通之后，罗兰准备回归自己的宇宙。
　　“罗兰。”至尊小超人忽然叫住了罗兰。
　　“怎么？”
　　“你现在想明白死亡的那个问题吗？”至尊小超人说道，“不会终结的东西。”
　　罗兰点了点头，“那就是IP人气，只要人气够高，死了都能复活。”
　　“看见没，这就是明白人。”至尊小超人点了点头。
　　“走了，一会见。”
　　罗兰宇宙，罗兰的尸体上，金色的光芒亮起，是重生十字章发挥了作用。
　　“还真是三天复活。”杰森啧啧称奇，“这方面也要符合设定吗？”
　　“我们是不是该准备复活节兔子和复活节彩蛋了？”卡拉说道。
　　“我觉得有一个更重要的事情需要我们去做。”蝙蝠侠眼珠转了转，“有一方面也要符合设定才行啊。”
　　“你的意思是……”杰森眼前一亮。
　　“嘿嘿……”蝙蝠侠一把将罗兰抱了起来，“走走走。”
　　几分钟后，罗兰苏醒了过来，“嚯，这什么啊，怎么一股马粪味。”
　　他睁开眼睛看了看四周，系马杆、成捆的稻草、饲料槽与水桶、干草架……难怪一股马粪味，这就是在马厩里面啊。
　　“这地方是什么特殊复活点吗？”罗兰有些纳闷。
　　“快牵匹马进来，那是罗兰的妈妈。”这时，蝙蝠侠的声音在马厩外响起，他牵着一匹小母马走了进来，看到罗兰之后，瞬间若无其事地说道：“哟，你醒了啊。”
　　“……我觉得你应该给我解释一下。”罗兰一头黑线，“这么抽象的主意，到底是谁想出来的？”
　　“我这是严格按照圣经上面的标准来的。”蝙蝠侠理直气壮地说道，“上都夫人说过，在神秘学仪式上，每一个符号都很重要。”
　　“所以这和你牵匹马进来说那是我妈有什么关系？”罗兰翻了个白眼，“你该不会觉得我真相信吧。”
　　“你听我解释。”蝙蝠侠顿了顿，“一开始我是想找个圣处女的。”
　　“然后呢？”
　　“然后……贞德说不想让你叫她妈妈。”蝙蝠侠摊了摊手，“所以只能出此下策了。”
　　“……那你就非得牵匹马进来？”
　　“虽然她不是圣处女，但是她的名字确实叫玛利亚。”蝙蝠侠拍了拍马的屁股说道。

第562章 起源之墙
　　罗兰大教堂的玻璃窗下，临时组建的唱诗班开始歌唱了起来。
　　平安夜，平安夜，圣善夜！
　　万暗中，光华射，照着圣母也照着圣婴；
　　多少慈祥也多少天真；
　　静享天赐安眠，静享天赐安眠。
　　平安夜，圣善夜！
　　牧羊人，在旷野，
　　忽然看见了天上光华，听见天军唱哈利路亚，
　　救主今夜降生，救主今夜降生！
　　“这就到圣诞节了，时间跳的也太快了吧，作者是真没活了。”死侍啃着一个苹果，对罗兰吐槽道，“说起来你这唱诗班为什么都是男孩？”
　　“哼哼……明知故问。”杰森说。
　　“你现在装都不装了是吧？”
　　“这是我说的吗？”罗兰翻了个白眼，“我就应该给你安排到唱诗班里面去。”
　　“得了吧，贞德看着呢。”杰森撇了撇嘴，“要不然你以为唱诗班会这么正常？”
　　正说着的时候，贞德出了一趟门，只见唱诗班的众人立刻换上一套十分朋克的装束，各种金链子银戒指戴起来，圣歌也变成了纯粹的摇滚风格。
　　“我一看他们就是搞摇滚的好手。”死侍感叹道。
　　“他们是不是忘了，贞德是真会天启啊。”罗兰看着杀回来的贞德，长叹一声，“唉，救救孩子。”
　　“真是热闹啊。”一道蓝光在罗兰面前缓慢地亮了起来，化作蓝色的人形，“我早就说过，我有预感，未来我们还有再见的时候。”
　　“老蓝，好久不见啊。”看到曼哈顿博士，罗兰有些意外，“你怎么来了？”
　　“世界还是终结了。”曼哈顿博士沉默了片刻说道，“没有争斗，只是我们的故事不再了……”
　　“呃，这也很正常，毕竟你们属于经典冷门。”死侍说道，“要说哲学思考和政治深度确实比一般超英漫画强，但是论人气的话……也就你和罗夏算是高人气角色了，法老王都有点排不上号。”
　　“如果是以前，我会接受这一切。”曼哈顿博士叹息着说道，“但是现在，我想……请你去拯救我的世界。”
　　“那么代价是什么呢？”死侍挑了挑眉。
　　“我可是正面角色，哪有什么代价。”罗兰随口说道。
　　不过曼哈顿博士已经是一副要和恶魔做交易的样子，“不管怎么样，情况都不会比万物终结更差了吧？”
　　“……这可难说。”死侍说道，“你没有听说过一句话吗？浑身碎骨浑不怕，要留清白在人间啊。”
　　“你不妨把话说得更明白一点。”
　　“反正我要是死了，绝对不会同意让罗兰复活我的。”死侍耸了耸肩。
　　“放心，我会给你这个机会体验的。”罗兰露出了温柔的笑容，“你会比格温侍更有魅力的。”
　　起源之墙。
　　宇宙中的众神的能力皆来源于起源，不管是新神旧神，神明死亡之后都会回归起源，所以星侠将其称为旧神的养老院。
　　这里也是宇宙的边界，穿过这里就越过了DC宇宙。
　　“嚯，那个是由迦可汗吧，达克赛德的老爸。”死侍指着墙上一个石雕说道。
　　“这你怎么看得出谁是谁的？”罗兰疑惑地问道。
　　“那个确实是，你不觉得他和达克赛德长得有点像吗？”至尊小超人说道，他以前也被挂到起源墙上过，“那是新神里的天父，那是一个毁灭日，绿灯侠刊中的遗民……”
　　“真热闹啊。”超人感叹道。
　　“我有一个问题。”至尊小超人对超人问道，“你在这种真空环境都可以随意说话，为什么下海要戴氧气面罩呢？”
　　“……主要是为了亚瑟。”超人说道，“要是我也能和他一样在水里面随意说话，那他岂不是会很尴尬？”
　　“有道理。”

第563章 与其寻找一个克拉克，不如自己创造一个克拉克
　　在一片灰蒙蒙的混沌之中，来自罗兰宇宙的一行人到达了目的地。
　　“就是这里了吗？”罗兰对曼哈顿博士问道。
　　“对。”曼哈顿博士点了点头，周围的时间正在飞速倒流，回到了一切的开端。
　　1959年。
　　美国物理学家琼·奥斯特曼在进行一次物理实验时发生了意外，他在与女友共进午餐时，为了取回落在实验设备中他女友送给他的手表，被困在了实验设备中。实验开始后，乔纳森被实验撕碎、蒸发，他被正式宣布死亡。
　　他被粉碎成了微观状态，但出于某种未知的原因，他的意识依旧没有消失。
　　在之后的几个月中，琼的意识开始尝试逐渐重新获得物质形态，先是重塑了神经系统、大脑和眼睛，然后是循环系统，最后是骨骼和肌肉。最终一个蓝色的大个子诞生了。
　　1966年，曼哈顿博士认为自己爱上了二代丝魂，从而加入了守望者。
　　1985年，曼哈顿博士在守望者里的队友法老王想到了一个终结冷战的方法，那就是给美苏两方树立一个共同的强大敌人。
　　他选择的就是曼哈顿博士，人们在法老王的误导下，开始认为曼哈顿博士会导致更多人得癌症，之后，法老先用超光速子流干扰了曼哈顿博士的预知未来的能力，再利用曼哈顿博士所创造的力量，破坏了世界上数个知名大城市。
　　在数百万人死后，冷战中的各国团结了起来，世界和平了。
　　从法老王那里得知答案的曼哈顿博士，认为这也是让世界和平的方法，所以他扛起了反人类罪名的黑锅，离开了地球，前往了DC宇宙。
　　在这之前，他顺手杀了知道真相的罗夏——那个永不妥协的英雄。
　　“阿德里安，万物永不终结。”临走前，曼哈顿博士对法老王说道，他拥有预知未来的能力。
　　多年后，罗夏的日记被公开，揭露了法老王制造虚假外星袭击以掩盖谋杀千万人罪行的真相。
　　这一真相导致全球和平破裂，美苏冷战重启，世界陷入全面战争边缘。
　　法老王已经身患绝症，意识到仅靠自身力量无法阻止地球毁灭，决定跨越多元宇宙寻找拥有神力的曼哈顿博士寻求帮助。
　　不过还没等他动身，与罗兰宇宙和超人相交千年的曼哈顿博士自己回来了。
　　“与其寻找一个克拉克，不如自己创造一个克拉克。”曼哈顿博士说道，将自己的力量给了一个名叫克拉克的小男孩，让他成为了这个宇宙的希望。
　　“我好想知道问题出在哪里了。”超人想了想说道，“达克赛德说过，现实是由无数偶然与奇迹构成的，但有一个核心，就是从黑暗里诞生的生命，生命不断延展，现实逐步扩充。换句话说，这就是希望，是希望的化身，而他，达克赛德则是希望的对立面与约束力。”
　　“所以这个宇宙缺的其实是达克赛德？”罗兰点了点头，“懂了。”
　　“也不一定，毕竟这个宇宙的超人也不是我。”
　　“那就交给我自由发挥好了。”
　　“……等等。”曼哈顿博士的蓝脸上罕见地有了表情。

第564章 创世纪
　　“糖。”
　　“香料。”
　　“还有美好的味道。”
　　“等等等等……这是创造世界应该要用的东西吗？”超人忍不住打断了罗兰，“虽然我不懂创世的事情，但这配方明显不对吧？”
　　“你不懂，这种东西就和做饭一样，全凭感觉。”罗兰说道。
　　“……首先这东西为什么回合做饭一样，而且做饭最忌讳的就是灵机一动好不好。”超人嘴角抽了抽，“如果我没有记错的话，杰森说你的厨艺似乎不怎么样吧？”
　　“小孩就是挑食……”罗兰的手依旧不停，“接下来是这个宇宙的克拉克，加入恒星，反危机之力，卢瑟的头发……还有巨量氪石。”
　　“……你这个配方已经不是诡异这个词能形容的了。”超人吐槽道。
　　“我倒是觉得挺有道理的。”死侍说道，“不过卢瑟的头发是从哪来的？”
　　“在卢瑟还有头发的时候薅下来的。”罗兰解释道，开始手搓起另一个宇宙常数，“达克赛德的话，让我想想……加入反生命方程式、黑暗之王的塔罗牌、危机之力、慈祥奶奶的裤衩、父盒母盒爷爷盒奶奶盒……”
　　“我已经不想说什么了。”曼哈顿博士叹了口气。
　　“哦，我知道了，你是不是觉得本土元素不够多。”罗兰伸出一根手指，“那整这个宇宙的蝙蝠侠我可以多加点，加入罗夏的父母双亡、法老王的财富、一代夜枭的格斗能力、二代夜枭的智商……”
　　“……你就缺德吧。”超人翻了个白眼，“现在布鲁斯的家庭可比你完整，家人比你还多。”
　　“啧……为了防止这种事情的发生，我是不是应该多找几个家人？”罗兰说道。
　　“这话我品出来了两种意思，但不管是哪种，我觉得贞德都有点意见。”死侍说道。
　　“这种事怎么可以让她知道呢？”
　　“……你闭嘴吧。”超人是真受不了这家伙了。
　　“好了，有了蝙蝠侠还得有小丑……”罗兰拿出了一个面具。
　　“你干脆放个分身当小丑得了。”死侍建议道。
　　“还是给蝙蝠侠留条生路吧。”超人叹了一口气。
　　“也给这个世界留条生路吧。”曼哈顿博士扶额。
　　“加入洛基面具、哈莉•奎茵的高跟鞋，康斯坦丁的裙子、死侍的丝袜、小丑病毒、酒神因子……”
　　“该死的，你是变态吗？怎么会有我的丝袜！”死侍大惊失色。
　　“你也是变态吧，竟然还真有丝袜，而且还是蕾丝的。”超人惊诧地看着死侍的丝袜。
　　“男人变态有什么错？”罗兰摊了摊手，“好了，准备工作完成，接下来……要有光！”
　　几分钟过去了，什么都没有发生。
　　“……呃，还要等多久？”死侍对罗兰问道。
　　“简单来说，刚才自定义人物用掉的能量有点多，现在的能量……似乎不太够创造世界了。”罗兰有些尴尬地说道。
　　“所以现在怎么办？”曼哈顿博士沉默了片刻问道。
　　“我需要一点时间。”罗兰说道。
　　“……多久？”曼哈顿博士问道，“你别沉默啊！“
　　就在这时，一道时空裂缝打开，从中出现一个纯能量体。
　　“克罗纳？”罗兰恍然大悟，“原来路西法给他放逐到这里来了。”
　　“这下好了，你有足够的能量创世，克罗纳也可以目睹宇宙是怎么创造的，大家都有光明的未来。”死侍说道。
　　罗兰点了点头，将克罗纳投入未成形的世界中。
　　“……这个时候，你是不是应该说点什么？”死侍对罗兰问道。
　　“再重复一遍‘要有光’吗？感觉有点尴尬啊。”罗兰想了想，“Our whole universe was in a hot dense state，Then nearly fourteen billion years ago expansion started. Wait……”

第565章 守望者·前传
　　起初，神创造天地。
　　神说：“要有光”，就有了光。
　　“创造世界，多么宏伟的史诗，在你这怎么这么……”超人看着正在给小丑捏脸的罗兰，“……离谱。”
　　“说什么风凉话，我现在正忙着呢。”罗兰摆了摆手，继续思索起来，“你说小丑是平的合适，还是大的合适？”
　　“……这很重要吗？”
　　“这还不重要吗？”
　　“当然，最后享受的是这个宇宙的蝙蝠侠，又不是你。”死侍摊了摊手。
　　“……我要给这个世界的蝙蝠侠也捏成女的。”
　　“这集拉了。
　　“……这集神了。”
　　“拉拉神了。”
　　在罗兰的努力下，守望者宇宙成功重启，虽然历史已经发生了剧变。
　　当你初坠人世，视野非常狭隘。
　　如果你是个幸运儿，世界便是安乐窝。
　　随着成长，你的世界观也逐渐拓宽，你拼命想在世上找到自己的位置。
　　假若你够强壮，便要学着生存下来，也许你穷尽一生都无法破解宇宙的奥妙，但你能泰然处之，并从自己坚信的事物中找到力量。
　　如果你足够睿智，能谦卑地看待这看似无解的问题，甚至能找到长久的幸福。
　　然后，在某天，你遇见了一个人，他向齿轮间扔了一把扳手，他使你赖以生存的世界观瞬间崩溃。
　　“我也只好面对事实了，姑娘，我成不了托尔斯泰。我写不好一个有深度，蕴含哲学意味的结尾。”一个戴着眼镜的知性美人把手从打字机上移开，抱起了火炉旁的狗，“想来咱们这辈子还是只能做自己，嗯？你说咱们现在开始拆行李如何?”
　　“汪汪汪。”
　　“我知道，才退休四天已经开始对狗弹琴了，好吧，我疯了。”
　　就在这时，房间里的电话响了起来。
　　“你好，哦，嗨，拉瑞，你收到我的书稿没？”
　　“我收到书了没？你怎么突然变得这么幽默？”电话那头的人郁闷地说道，“我当然收到了，书我收到了，看完后我告诉自己，荷利斯终于崩溃了，她疯了。”
　　“得了吧，拉瑞，书里说的都是真相。”
　　“那正是问题所在，我会坐火车来这儿开导开导你。”
　　“好吧，明天见。”荷利斯挂断了电话，“好吧，我猜他不喜欢我的书。”
　　于面罩下，我的自传，在有些人眼里这类书就该知无不言，我也的确是照着这个标准写的……
　　1939年。
　　在一家联邦银行发生了一起造成三人死亡的谋杀案，行凶的有四人，其中两人已经销声匿迹，但另外两人在炮台公园边的工厂内出现，有传言说他们是被兜帽判官追赶至此。
　　“里面的人注意了！这是对你们的最后通牒，在两分钟之内丢下武器走出来，否则我们就要进来抓你们。”警察们在工厂外举着喇叭喊道。
　　工厂内，两个杀人犯正在寻找出路。
　　“傻条子们……真是好笑，他们在我们要担心的名单上反倒排在最后，你看到那怪客对托尼和小鲍勃做的事了吗？老天，她的手段可真……”
　　“你不能给我消停一会么？我们必须想想对策。”
　　“也许我们该向条子们投降。”
　　“然后因谋杀罪坐电椅？别犯傻了，一定有另一条路可以出去。也许我们应该去屋顶试试……蒙蒂？”杀人犯回头，自己身后已经空无一人。
　　接着，低沉，如困兽的叫声般一次又一次划破夜空，夹杂着哭诉，求饶和绝望的喘息，这些可怖的声音持续了整整一分钟或更长，轻易地穿过钢筋，混凝土和玻璃，回荡在大街之上。
　　随后，那个匪徒穿过窗户，摔在了警车上。
　　年轻的荷利斯就是在场的警察之一，和别人不同，她看到了工厂上方那一闪而逝的红色斗篷。
　　“现在说说莎莉·朱庇特，这是一个截然不同的故事，这个故事没有什么令人生畏的正义，更多的是资本主义的放纵。”
　　莎莉·朱庇特并非丝魂的本名，她原名莎莉·尤斯匹兹亚克，她是为了不想让别人发现自己是波兰裔才改的姓，这上世纪三，四十年代美国社会的阶层还是主要由种族来划分的，所以莎莉才会羞于承认自己是波兰裔。
　　说到莎莉就不得不提提拉瑞·舍克斯纳德，她的经纪人，拉瑞将蒙面行侠仗义的行为视为一股蕴含着巨大”钱景”的社会风尚，在这方面，他可是创意无限。
　　举个例子，比如你得知一家上城区的珠宝店生意日渐萧条，需要做一些免费宣传。
　　再比如你正好认识一些个接不到戏拍的小演员，你给其中一人一个面具，给他起个好记的外号，比如，红魔鬼。
　　如此就可以策划一起假劫案，让你的女英雄用最时尚的方式挫败它。
　　接下来通知媒体，如果你将这一切都拿捏到位，晚间新闻就等着你去占领了。
　　这可比沃特公司超前多了。
　　然后是荷利斯，她知道自己想要行善，而且十分相信应该在民间行善，而那正是她一直在做的，但这并不能解释她正在做的事。
　　说穿了，她是为了刺激才这么干的，为了那种将自己置身前线的快感。
　　她对自己只有一条铁律。
　　不管付出何种代价，绝不能伤及无辜。
　　尼尔森·加德纳是一位退役的海军陆战队中尉，一名出色的军事顾问。
　　尼尔森非常慎重地谋划每一个细节，在构筑大都市队长这个身份的同时，他也一直在为未来的行动挑选合适的基地。
　　大家聚到一起是他的主意.他的军人背景使他得出这个结论：大家作为一个团体行动比一群个体各自为战更有效率。
　　他联络了莎莉，因为她是唯——个有经纪人的，没过多久尼尔森和拉瑞就达成共识，团队效应带来的效益会更多。
　　尽管两人在初期一拍即合，但大都市队长和拉瑞的理念仍有区别。
　　大都市队长更注重于实际行动，享受打击犯罪的满足感。
　　他与拉瑞的矛盾在后来激化，大都市队长越来越不满于民兵成为一个徒有其表的宣传工具，愤而解散了民兵。
　　不久之后，队长召集当时暂露头角的新一代英雄：第二代夜枭，第二代丝魂，曼哈顿博士，罗夏以及法老王，试图组建一个他理想中的新组织——犯罪打击者。
　　但因喜剧演员在一边泼冷水导致大家不欢而散，民兵作为一个英雄组织事实上后继无人。
　　接下来是黑色剪影。
　　战乱席卷了林茨小城，在那里她失去了大部分亲人。
　　她和妹妹在国家社会主义党也就是纳粹的手里受了不少折磨，最终她得以脱逃，但她的妹妹就没那么幸运了。
　　作为一名犹太人，黑色剪影非常反感民兵另一位成员兜帽判官的“希特勒作风”
　　这些这给予了她惊人的意志和经验，这从她纤瘦的身材上是看不出来的，这些看不见的力量使得许多敌人低估了她的实力。
　　当以黑色剪影的身份行事时，厄休拉打入了一个儿表演圈子，她顺藤摸瓜发现了一个提供那种照片和短片的儿童贩卖团伙。
　　他们会因此减少对她的感激吗？
　　他们会因此觉得欠她少一些吗？
　　她是一位复仇天使，我猜自己可能是有点爱上她了，这也许可以在很大程度上解释为什么我现在的人生一塌糊涂。
　　“不行，这里还得改。”罗兰拿着笔在《于面罩下》改了起来。
　　介意黑色剪影是女同，某些大人却会，最终黑色剪影因女同身份被揭露而被民兵开除，六周后被之前的仇人找上门并遇害。
　　在上世纪四，五十年代，同性恋者在美国的处境颇为悲惨，从街头小流氓，警察到政客在各个层次上都能随意地侮辱乃至伤害同性恋者。
　　再看到现在LGBT群魔乱舞的现状，不由让人感叹。
　　“民兵，真是让人怀念的称呼。”曼哈顿博士感叹道，“还记得那场面试，真是……群贤毕至。”
　　“你那时候不还是物理学家吗？”死侍诧异地问道。
　　“物理学家就不能注意到一些社会活动吗？”曼哈顿博士耸了耸肩，“虽然我没参加，但还是知道有这回事，这有什么奇怪的。”

第566章 法老王和罗夏
　　“我觉得这个世界出现了异常。”一个金发美人脸上摆出凝重的神色，对曼哈顿博士说道。
　　“有什么问题？”曼哈顿博士抱起一只转基因猞猁撸了起来，“奈菲尔塔利，你是不是没休息好？”
　　“首先，你为什么会在我家撸我的猫？其次，我也不会给自己起奈菲尔塔利这么恶心的代号，但这都在我的记忆里面真实的发生过……”
　　“好吧，阿德里安，和你猜测的一样，世界的确发生了变化。”曼哈顿博士嘴角止不住地上扬，“按照常理来说，一般人该怀疑是自己有问题，但你坚信不是自己出了问题，而是整个世界的错……果然，你还是那个法老王。”
　　“你知道？”法老王诧异地说道。
　　“当然，倒不如说，这就是我一手促成的。”曼哈顿博士点了点头。
　　“……为什么？”法老王更摸不着头脑了，“世界为什么会变成这样……既然是你干的，你为什么要告诉我？”
　　“嘿嘿嘿……”曼哈顿博士笑了起来，“猜猜看吧。”
　　在曼哈顿博士离开之后，法老王还是久久地呆立在原地，开始搜寻起自己的记忆。
　　1938年，我的父亲在得知母亲怀上我的当天就决定要迁往美国。
　　毕竟，他解释道，只有让我出生在美国，才有希望当上总统，除此之外，别无他法。
　　我的父母在1939年1月抵达了纽约港。
　　因此，我成了美国人，并被取名为阿德里安·亚历山大·维特.亚历山大，得名于马其顿的亚历山大大帝，我父亲童年所崇拜的英雄之一。
　　在我两岁时，即向父母清楚地证明了自己绝非平庸之辈。
　　到了四岁，通过自学，我读完了父亲那珍贵的24卷本百科全书——我如饥似渴地寻求更多自己所能汲取的知识。
　　当我六岁的时候，我进入了一所公立学校，我同其他学生一起，接受了一次水平测试，由于我的成绩超过平均水平太多，我的父母被叫去学校，讨论这一成绩的由来。
　　校长告诉我父母我的成绩高得匪夷所思，坚称一定是我想方设法作弊了.我父亲竭尽所能地说服了校长，让他相信这次成绩只是一次侥幸，以后再也不会发生了。
　　回到家之后，虽然百般不情愿，我的父亲还是告诉我，从此之后要保持低调——学着收敛锋芒，以免他人察觉原来我是如此之聪明，父亲说，目前我要极力避免被别人当作一个怪胎。
　　在接下来的4年里，我尽量伪装得人畜无害，我将我的成绩保持中游，从不参与任何体育运动，也没有结交任何朋友。
　　我只想不引人瞩目地从小学毕业，但是，很遗憾，所有的努力反而让我成为了一个靶子。
　　杰瑞和他的党羽将我揍得鼻青脸肿，因为他们觉得我是个怪胎。
　　第二天下午，带着我平时做报童存下来的钱，我在一所当地武馆报了名，在犹豫不决中走出了解决不愉快问题的第一步。
　　用了比所有其他学生都短的时间，我以优异的成绩从武馆毕业了。
　　第二天中午，在午餐时间，我打断了杰瑞的腿。
　　我天真地认为这事儿就这么了结了.我简直错得不能再错了。
　　为了避免被开除，我的父亲捐了一座图书馆。
　　就这样，我躲过了被退学的命运，但是看到我的父亲因为我完全正当的行为而付出代价，还是让我痛苦万分。
　　自那天起，我不再隐藏，变得锋芒毕露。
　　14岁时，在我父母骄傲的见证下，我满载着荣耀从高中毕业了。
　　三年后，我在哈佛进修研究生课程——我被告知，发生了一起严重的交通事故，他们即刻便……不幸遇难了。
　　葬礼之后，我发觉自己站在一个古怪的十字路口：丰厚的遗产使我即便一生无所事事也能享尽奢华，可尽管什么也不缺，我却被自我矛盾与纠结包围，渴望去做每一件事……
　　“这不对。”罗夏说道，“这和我记忆中的奈菲尔塔利完全不一样，”
　　“首先，如果你不想打架的话，别叫这个恶心的名字。”法老王翻了个白眼，“你可以叫我奥兹曼迪斯，也可以叫我阿德里安。”
　　“好吧，阿德里安。”罗夏耸了耸肩，“你就这么确定吗？真的是整个世界出了问题，而不是琼在和你开玩笑。”
　　“……你要不要听听你在说什么。”法老王说道，“曼哈顿博士开玩笑和世界出问题哪个概率大？”
　　“唔……”罗夏也开始了思索，“所以你的这段记忆是从哪来的？”
　　“我自己分析出来的。”
　　“……这到底是怎么分析出来的？”罗夏感觉自己似乎被耍了。
　　“人的性格和他的经历是挂钩的。”法老王说道，“就像你一样，你难道就不觉得奇怪吗？”
　　“有什么奇怪的？”
　　“一个幸福美满的中产家庭里，怎么会出现你这样的家伙？”法老王反问道，“你真不觉得有什么不对？”
　　“好吧，所以你想干啥。”罗夏问道，“放弃我们现在所处的世界，去追求你所谓的真实，哪怕那比起现在糟糕透顶？”
　　“让我想想……”
　　窗外，曼哈顿博士叹了一口气，“得，不光是性别，这家伙给阿德里安和罗夏的性格也对调了，这对吗？”
　　守望者宇宙里的法老王，冷静、功利、情感克制甚至冷漠、信奉结果主义，所以才会做出伪造曼哈顿博士发动恐怖袭击的事——他为拯救数十亿人，不惜牺牲数百万人。
　　而罗夏偏执、绝对、善恶分明、是个拒绝任何妥协的道德原教旨主义者，所以在明白法老王的算计之后，宁愿毁掉代价高昂的和平与自己的生命，也要将法老王做的事情公布出去。
　　法老王用谎言换和平，罗夏宁死也要真相。
　　一个为世界治病不惜割肉，一个要世界认罪哪怕同焚。
　　而现在，这两人的表现完全反了啊！曼哈顿博士托腮想道。
　　“念叨我干什么？”罗兰的化身突然从曼哈顿博士身边出现。
　　“……你怎么冒出来的？”
　　“哼，肉眼凡胎，岂能窥视仙人变幻？”罗兰的化身变成曼哈顿博士的样子，“叫我干啥？”
　　“你给阿德里安和罗夏的性格调换过来干什么？”
　　“……好玩。”罗兰坦诚地说道。

第567章 大结局：三位一体
　　“还真是朴实无华的答案。”曼哈顿博士感叹道，“没想到你竟然还能随叫随到，作为一个创世神，你是真的闲啊。”
　　“什么叫闲，这都是为了你们谋福利啊。”罗兰理直气壮地说道，“上任用六天创造世界，就休息一天，这就是上六休一的由来，我多休息几天，也是给大家谋福利，还不快说谢谢罗兰。”
　　“我谢谢你啊。”曼哈顿博士感觉有些无语，“所以你还在休息？那可好，以后大家一辈子只用上一天班，剩下全是休息日了。”
　　“那倒没有，我现在还有事呢。”罗兰说道。
　　“什么事？”
　　“你买本圣经看看不就知道了。”
　　“哦。”
　　在圣经中，事情是以时间顺序记载的。
　　一件事跟着另一件事，首先是黑暗，然后有了光明。
　　你们对过去的回忆不同。在他们看来，那片黑暗是一个垂直的隧道，在隧道的另一头就是光明。
　　在他们的故事里，那片黑暗是第一个世界，那里至今仍被黑暗笼罩着。
　　虽然你们50万年前离开的第一个世界，可是生活在那里的东西还在那里。
　　那里有一片黑色橡树林，每一颗都有100尺高，在那里有上亿年还没有进食的生物，你们已经忘记了那个无声的世界，但是他们还没有忘记你们。
　　他们想让你们回去。
　　他们想再一次感受到你的恐惧和你的崇拜。
　　可是，这个世界对于他们是一个故乡，对你们只是一个子宫，而当你们在光明中出生时，你背叛了他们。
　　罗兰宇宙。
　　洛杉矶。
　　“我再说一遍，我要见你的老板。”一个白发的中年人说道。
　　“碧翠丝，你可以在晚上营业前先关门休息一下。”路西法坐在吧台上，懒洋洋地说道。
　　“老板还不行，一个怪怪的人在7号桌坐着，非要找你。”身穿蓝色连衣裙的服务员说道。
　　“行吧，我想他也会想见我的，还是先关门吧。”路西法掐灭了手中的烟，“麦子，从我的特殊酒柜里拿两个杯子。”
　　“Whose feet may not touch the ground(他们的脚不会触地）”
　　“nor any foulness stain their garments(他们的衣服不会沾到污渍）”
　　“For they are of the seventh sphere which is above corruption（因为他们是第七层，在所有肮脏之上)”
　　“原来魔鬼还会引用经文。”白发中年人的脸上露出一丝僵硬的笑容，“你好，路西法。”
　　“这算什么经文。”路西法整理了一下自己的礼服，坐在了白发中年人的对面，“不过是凡人笔下的天使，不过他写错了，你们才喜欢弄脏手呢，不对吗？”
　　“书中的话是不可以被怀疑的，如果你明白了那一点，那么如今你还会是我们的一员。”
　　“您这次不请自来，真是让人烦。”路西法微笑着说。
　　“哗，真是颇有史诗感但是一点信息量没有全是废话的对话呀。”伊莲从米迦勒身后探出头，“哈喽，路西法叔叔。”
　　“嗯哼。”路西法对伊莲的态度可比对米迦勒好得多，“小伊莲，找我什么事情？”
　　“有关三位一体的事情。”伊莲说道，“这有关我昨天做的一个梦。”
　　在梦中，伊莲被传送到了一个奇怪的房间。
　　她穿过门，发现自己身处一片空旷的白色虚空中。
　　当她走出去时，楼梯开始显现，然后是墙壁和地毯，那地方很像她在伦敦的家。
　　她循着咖啡的香味走去，看到了她的养母。
　　“……爷爷？”伊莲试探着问道。
　　“被你认出来了。”接着，她变成了米迦勒。
　　“你为什么要变成这样出现？”
　　“我必须以某种形象出现，才能被你所理解。”他再度变为了路西法。
　　“咱们谈谈吧……”伊莲说道，“首先你先别继续变来变去了，看着怪怪的。”
　　“好。”耶和华变成了一个头戴圆顶礼帽、拄着拐杖的老人。
　　“我还以为你会变成罗兰的样子。”
　　“他待会会过来，不光是他，我预计还会有更多的人过来。”
　　正说着，万物之母推门进来，上去就对着他来一巴掌。
　　“奶奶……”伊莲有些无语。
　　“哎，给我干哪来了，这还是地球吗？”罗兰也推门进来，“哟，大哥，大嫂，还有小伊莲，来叫叔叔。”
　　“你们这个辈分到底是怎么算的啊……”伊莲感觉有点头疼。
　　“别问，问就是三位一体，各论各的。”罗兰说道，“把我拉过来是怎么个事？”
　　“商量怎么处置这个世界。”上帝摘下了天上的月亮，“这是宇宙从外部看到的所有造物，变通是我学到的最后一种美德，上帝原本完美无缺，但他特意留下了一个变数。”
　　“我？”
　　“对，我知道会有人来到这里，但不知道是谁，这样我才能在伟大的秩序中体验到一点随机性。”上帝说道。
　　“……你管这叫一点随机性？”伊莲指着罗兰。
　　“我的全知是客观且超然的。”上帝苍白地辩驳道。
　　“随便吧。”罗兰拿起月亮，“这玩意怎么有点沾手？”
　　“这是全能的力量。”上帝看了看手上的表，“啊，已经到时间了，我还有事，你们自己商量吧，拜拜。”
　　“……那不是我的系统转盘吗？”罗兰看着上帝手上的表，“演都不演了。”
　　“所以，咱们聊聊三位一体的事？”伊莲戳了戳罗兰手上的月亮。
　　“你们聊，我反正不想和他扯上关系了。”万物之母说道，往天空飞去。
　　“想成为全新的自己就向北，想回到过去的自己就往南。”罗兰忽然感叹道。
　　“……她不是向上吗？”
　　“上北下南啊。”罗兰说道，“这也是好事，至少人类不用被天灾肘击了。”
　　时光酒吧。
　　“……你们不会是打算让我来吧？”路西法表情瞬间变得僵硬起来，“别啊。”
　　“谁跟你说这个了，重点是妈已经走了啊！”米迦勒拍着桌子说道。
　　“没有啊，妈还在二楼呢。”路西法指了指楼上。
　　“……她不是说不想和老爸扯上关系了吗？”米迦勒松了一口气。
　　“我和他也没关系啊。”路西法理直气壮地说道，“大家都知道，我被判给我妈了。”
　　“……氛围一下从神话史诗掉到狗血八点档肥皂剧了！”伊莲抗议道。
　　“行了，妈没事就行，我们先走了。”米迦勒说道，“圣子大人，我们不打扰你了，晚安。”
　　“等下我什么时候答应了？而且为什么是圣子，我什么时候成罗兰的儿子了？”路西法大惊，但米迦勒已经带着伊莲头也不回地飞走了。
　　“……现在怎么办？”麦子对路西法问道。
　　“告诉员工们，他们可以下班了，今晚不营业。”路西法沉默了片刻说道。
　　“行。”
　　“从此以后一直点着一些蜡烛，再给我拿一只鸽子。”路西法继续说道。
　　不久后，麦子带着一只鸽子和一把刀回来了，“要我拿一只碗来接着血吗？”
　　“不，鸽子不是用来祭祀的。”路西法摇了摇头，“而且，我又会向谁祭祀呢？”
　　“罗兰？”
　　“也对，罗兰在上，千万别让我来……”路西法碎碎念道，拿起鸽子，“不要害怕，我不饿，我只是想借两只羽毛，因为我可能需要飞，而我自己的翅膀已经被我送人了。”
　　说完他用牙轻轻咬住羽毛，下一刻，一双洁白丰厚的翅膀出现在了他的背后，扑腾着飞了起来。
　　天堂。
　　“怎么这么多人？”路西法看着这里满满当当都是罗兰的熟人，不由得十分困惑，“这是怎么个意思。”
　　“米迦勒没和你说啊？”罗兰耸了耸肩，“三位一体的事。”
　　“……这是三个人吗？”
　　“众所周知，一是一，二是二，但三不止是三。”罗兰说道。
　　“所以你的意思是？”
　　“一人得道，鸡犬升天嘛。”罗兰对众人说道，“以后你们可以和我共享整个世界。”
　　罗兰举起月亮，朦胧的光洒在众人身上，“啊，我还真是慷慨。”
　　“我谢谢你。”路西法想骂人。
　　多年后。
　　“老爹，所以三位一体到底指的是什么？”罗拉对罗兰问道，“伊莲姐姐说是圣子圣父圣灵，大哥说是你和蝙蝠侠还有超人，路西法说是你、米迦勒和伊莲姐姐……”
　　“你没有问至尊小超人吗？”罗兰对罗拉问道，“他是最能洞悉世界本质的人。”
　　“呃，所以是什么？”
　　“世界的本质就是小说，所以三位一体当然是美少年，美少女，还有卖肉。”罗兰耸了耸肩，“只要有了这三种元素，人气是绝对理所当然飙升的！”
　　“……这对吗？”罗拉感觉自己的世界观受到了挑战。
　　“就是这样。”罗兰耸了耸肩，敲了敲键盘，打下最后一个句号。

　　全书完。